実際のビジネスでArduPilotが活用
されているいくつかの興味深い例をご紹介します
1つは建設業界でのトンネルの中の
3Dマッピングの形成です
また同じく建設業界なのですが
50kgもの重い資材を地面から屋上までの運搬です
ケーブルを高速道をまたぎ、つなぐなど
といったArduPilotドローンの活用ケースもあります
空撮とは違うこれまでにない産業利用での
活用シーンでがどんどん増えてますね
ローバー・ボートでの活用が増えてます
ローバー(車/トラクター/雪上車など)
自律走行での活用
ボートでは私自身も関わっているプロジェクトですが、水の中での3Dマッピング、湖でのボートの自律航行に活用されています
日本のドローンメーカーがArduPilotを採用するメリット：
1. Versatile 2. Trusted & 3. Open です
1. Versatile とは柔軟性 様々なタイプの移動型ロボット、様々なアプリケーションに対応できます
2. Trusted 信頼性 バグの発見とその対応の迅速さ、飛行の安定性の高さです
3. Open オープンソースであること。
すべてが公開されています。　故に事業者は調査や開発コストが劇的に抑えれますね
そしてやはり多くの開発者とユーザー
コミュニティが存在しているというメリットは大きいですね。
問題が起こった時にそのコミュニティみんなが協力をしてくれます
また商品リリースした後にもすでに多くのArduPilotユーザーが存在している
故に、その商品の使い方についてユーザートレーニングするコスト
も抑えることができますね
さらに完全なオープンソースである
ことから自社ですべて解析できる
だからこそ、他社にいっさい依存する必要がない
というメリットは大きいですね。
自社で完全に把握・理解することができる。
米国・中国など国をまたがる第3者に頼ることも不要です
１つは障害物回避技術の進化にチャレンジしてます。最新版では多くの3Dカメラをサポートしました。
さらに今後セットアップをわかりやすくさせ信頼性もあげることで
ユーザーを増やしていきます
そしてGPSが入る外の空間と、
入らない中の空間、双方を行き来するときの安定性へのチャレンジです
別の観点ですが各種ドローン規制への対応にもとりくんでいます。
アメリカや日本などリモートid・ドローンidへの対応です。
機体メーカーそしてユーザーが各種ドローン規制に準拠したドローンを使ってもらうための対応にとりくんでいます
最後に小さいことかもしれませんが、、、
ローバーとボートのナビゲーションシステムを向上させています
プレイン/コプター/サブマリンと同様に
ローバー/ボートのコーナーリング性能向上にとりくんでいます
将来Vision,大きなテーマですね！
いままでお話してきた
1.Versatile 2.Trusted 3.Openを軸にした進化です
将来予測は難しいですねええ。
もちろん各種センサー（カメラ/IMU/レンジファインダ）のサポート、新たな機能をどんどん追加していきます。
冗談に聞こえるかもしれませんが、「ArduPilot版Cube型宇宙衛星！」ができるかもしれませんよ。
あるArduPilotエンジニアグループは実際の
小型宇宙衛星に使われているセンサーを搭載したCube型宇宙衛星の開発
に取り組んでいます。$30000という超低コストでね！