はい。えっと、記念のですね、ドローン
エンジネ塾20期10周年、えっと、この
コース3を
実行していただいた今回太田さんに、
えっと
、感想をいただくインタビューをさせて
いただきたいと思います。本日はお田さん
よろしくお願いします。
と、あの、ま、えっと、前期
期ですね、あの、公室受けていただいて、そして、ま、今回あの、連続でコース
も受いただいたとことで、ま、改めてですね、あの、えっと、お手さん、ま、簡単なあの、えっと、自己紹介とそれとあのこのコース
2からコース3
さらに受けられようと思ったきっかけを教えていただきますでしょうか?
はい。え、太田と申します。え、私はです
ね、普段電力会社のあのDXを推進する
部署に所属をしておりまして、普段は
ドローンキットを使ったドローン
プログラムの開発であったり、車内での
ドローン、ロボット、AIの利活用を
進める仕事をしています。え、このコース
に参加したきっかけはですね、先ほども
あったんですが、19期でコス2を10
いたしまして、で、そこで多くの学びで
あったり、実務でも手応えを感じられる
ようなことがあったというところでして、
えっと、コ3に進めば、あの、
アルデパイロットについてもっと深く理解
ができて、応用力も高められるんじゃない
かなと期待をしておりまして、今回10個
を決めました。
はい、ありがとうございます。
とこするのどうでしょうかね。改めましてあのコース
2を実行し終わってそしてコース
3受けてで、ま、あのこのコース
のですね、受ける前とそして改めてこのコース
を受けた後とのご自身の違いみたいなものを少しお話していただけますでしょうか?
はい。え、受行前はですね、あの
プログラミング言語のCプラプラであっ
たり、ルアスクリプトについてですね、
あの標準出力を出せるぐらいの基礎的な
知識しかなくてですね、正直かなり不安
だったところもあったんですけれども、
あのコス3を通してアルデオパイロットの
、え、ソースに実際触れてですね、動かし
ながら開発、え、をすることで少しずつ
全体の仕組みであったり実践的な感覚が
つめるようになってきました。え、読め
ないコードを触ってる状態から動きを見
ながら修正ができるような状態になれたの
が大きな変化かなという風に感じてます。
それとあの学んだ内容は実際の業務にも
そのまま今役立ってまして、今進めている
ドローンのあのプログラムの開発の案件で
もあの行かせているとところです。
特にあのドローンのペイロード周りは
SDKがC
プラで書かれていることが多いので、
C
プラコードにもあの積極的に取り組めるようになったということでですね、今回あの対応できる範囲がかなり広がりました。
是非どんどんあの今回の学びを通して本者の中でのさらなるも、え、大田さんもすでにエースだと思うんですけどペースにさらに磨きがかかると期待しておりますので頑張ってください。
そしてですね、あのこのコースリというか
第20期からの大きなテーマとしてAIを
フル活用していこうということでですね、
あの、えっと積極的にAIを、ま、ご
活用いたいただくということをコンセプト
に今回してあの
講期させていただいてたんですけども、
そのAI活用に関して開発においてですね
、あの、ご感想お聞かせいただけます
でしょうか?はい。えっと、職場はですね
、あの、基本的にプログラム解発としてる
人があまりいなくてですね、あの、この
分野のことをその気軽に聞ける人がいない
というところがあって、まずはそのAIの
存在は壁打ち相手として非常に助かったと
いうところに、そう、設計であったりだと
か、コーディングであったりだとかの
壁打ち相手にあの、非常に、え、有要だっ
たなという風に感じてます。で、えっと、
ルアスクリプトであったり、今回
Pythonのコードも書いたんです
けれども、あの、コードを書く時に、え、
なんですかね、えっと、生成、あの、して
もらうんですけれども、まず、あの、やり
たいことをざっくりと伝えて、あの、
コードを出してもらって、それを、ま、
実行して出たエラーをまたAIに渡して
修正してもらうというようなサイクルで、
えっと、開発を進められた、高速に進めら
れたというのも、あの、非常に助かった
ポイントかなと、えっと、思ってます。で
、今回ルアスクリプトが初めてという
ところもあって、あまり詳しくない、全然
詳しくないというような状態からスタート
したんですけれども、あの、ルア
スクリプトがどれぐらいあのAIが得意な
のか、あの、どれぐらいハルシネーション
が出るのかみたいなところ少し警戒して
まして、え、一度コードを作らせた後に、
えっと、別のAIでレビューをして、その
レビュー結果をまた元のAIに戻して
さらにチェックをさせるみたいなことも
やってました。で、結果的に生成された
コードは、あ、最初に1回目ですね、生成
された段階でちゃんとあの、大体動くよう
なものができていたので、AIはここまで
実用的に使えるんだなというところを
改めて実感しました。え、今回はあの
ジェミとあのチャATGPTを使ったん
ですけれども、最近はあのクロードのよう
にGitubにそのままプッシュまで自動
で行ってくれるようなサービスもあのある
ので開発の支援の幅っていうのはAIです
ね、さらに広がっているという風に感じて
ます。あのこれからも積極的にあの使い
ながらですね、開発のスピードを高めて
いけたらなという風に考えてます。
ありがとうございます。関、あのドローン
業界におけるですね、アリルパイロットの
開発と、ま、AIを組み合わせたですね、
あの、ま、スーパーエンジニアとして大手
さん、これからご活躍を僕らみんな祈願し
ておりますので、
さ、改めまして今後の目標聞かせください
。はい。はい。えっとこれからはですね、
業務の面では今回学んだことであったり、
AIを使った開発であったりもですね、
あの、え、車内向けのあの、ええ
、なんですかね、離用要促進であったりだ
とか、あとは実務の、え、ドローン制御
開発みたいなところに本格的に展開をし
たいなという風に、えっと、考えてます。
で、あと、えっと、少しプライベートの話
にはなるんですけれども、今、あの、
デバイス検証用の軸作りに困っていてです
ね、あの、3Dプリンターにも挑戦をし
始めているというところです。あの、前回
19期で、えっと、え、頂いたですね、
あの、ヒアフローのセンサーですね、を
検証するために、あの、別のライダーを
買ったんですけれども、えっと、ちょっと
今うまくドローに取り付けられないので、
あの、ちょっとジグをあの、自作しないと
なという、あの、ところになってます。な
ので、あの、3DADを触りながら、えっ
と、設計であったり、試作であったりを、
あの、一通りできる環境を、えっと、今
作ってます。
えっと、なので、え、最終的には、あの、なるべく早く実機で飛ばして、あの、そういったデバイスの検証を、あの、できるような、あの、環境を作りたいなというのが今の目標です。
楽しみです。では最後に、あの、これから入ってくる、えっと、ま、あの、後輩たちへのメッセージお願いします。
はい。え、これから受行される方にはです
ね、あの、まずAIを使って、あの、開発
をするというところが、あの、手段になる
かなと思うんですけれども、あの、完璧を
目指さずにまず作って動かしてみる、手を
動かしてみるというのが1番、えっと、
伝えたいことなのかなという風に思って
ます。AIを使うとですね、あの、知ら
ない技術であったり、言語であったりでも
その思考錯誤のスピードっていうのは一気
に上がっていくので、えっと、もう実際に
手を動かしてエラが出たらまた部屋に聞い
てみたいなところを繰り返していくことで
、え、物もできてきますし、あの、あの、
こういう書き方をするとこういうその
エラーが出るんだという、あの、地見も
溜まっていくので、あの、非常になんです
かね、自然な形で理解もあの、深まって
いくのかなという風に感じてます。
はい、あの、頑張ってください。
改めまして、え、コース
3対20
期行さんのインタビューでございました。おさん、ご協力ありがとうございました。