はい。えっとでは、あの、中村さんです。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。中村です。こちらローバーを作ってみました。え、ま、ローバーにした理由は、あのね、な、スペースがあって、あと、ま、落ちないので難易度が低いかなと思いました。実際作ってみてかなり順調に進んだので、ま、やはりローバーにして良かったなと思います。
あとはですね、あのWebに情報があった
というのもありまして、あのこういった3
Dプリンターの部分もですね、
え、こちらちょっとサイト名を忘れて
しまったんですけども、こうWebに、え
、情報があったので、そこをそのまま使わ
せていただきました。シャはタミアの
CC02
という、え、ラジコンですね。
そこにあのピックスホークの
安いピックスホークのセットが
アリエアリエクにありましたのでその
セットを買いました。あとはコンパニオの
コンピューターは、え、ラズパイ02wh
というものです。えっと、ま、ハンダーに
地信がなかったのでWHと
WHはこのすでにハンダで、え、ヘッダー
ピンが付いてるやつなので、え、ハンダー
が必要だったのは結局配線の4箇所ぐらい
ですかね。で、配線を作るために4箇所
ぐらい判断が必要だっただけでこれ、え、
意識はできます。できてます。
それでですね、あとは、ま、ま、特徴とし
ては、え、Webから操作をしたかったの
で、今WE上にあの簡易的な、え、
ミッションプランナーのGCS的なものを
今作って、え、一応動いています。え、
Webにどうやって通信するかというと、
ここにスマホがありますので、スマホの、
え、スマホの回線を使ってWebブ
サーバーに、ま、ブリンクを送っています
。それと同時にあとローカルの自分の、え
、パソコンにも送るようになっています。
で、その時に、あの、難しいのが
ネットワークの設定が難しいと思うんです
が、え、通常だったらあの、ま、ルーター
の設定とかファイアウルの設定とかが必要
なんですけども、VPNのエールスケール
というものを全部のマシンに入れると、
あの
、SS、SSHのポート443かな、そこ
さえ開いていれば、え、ま、ま、普通に何
でもできるので、ま、そのおかげでか
かなりネットワーク設定は楽になってい
ます。
アプリの方はあのGットにえ、
公開してありますので興味がある方は
見ていただければと思います。こちらです
ね。
え、これもジェミが全部書いてるんです
けども、ドキュメントは
、ま、構成システムアーキテクチャーとか
もジェミニが全部書いてくれております。
あ、こ、システム構成図とかもあります。
はい。で、え、フロントエンドが、え、
リアクトでバックエンドが、え、
PythonのファーストAPIという、
ま、私も両方初めて使う、使うのでよく
分かってないんですけども、ま、それで、
え、ジェミニが全部作ってくれて動くよう
なものになっております。
はい。あとですね、え、スマホの画像を
読み込んで、え、ものを検知する、ま、
いわゆるよと思うんですけれども、ま、
それも、え、何をするというわけではない
んですけども、一応、え、検知して距離が
出せるというのも、え、ま、実装しており
ます。
はい、以上。すごいですね。
あの、アルディパイロットご者だと思うんですけども、
ま、あと、あ、レースですね、レンジファインダーで、え、止まる、ま、先ほど質問したのなんですけども、それも一応実装はしているんですけれども、そこもあの
Jav側に実装しまして、で、一応動作はするんですけれども、まあ
秒ぐらいかかって止まるというので、ま、ま、現実的ではなんですけども、ま、ま、作のために作っ
という感じになります。
このレンジファインダーをフライトコントロールに入れてマタイトルのタイマブリンクか何か返して取ってるんですか?
あのラズパにつがないで
これはですね
にWebーバーあ、
Webーバーにマブリンクが送られてますのでそこに含まれてる
あ、プライトコントラですね。
あ、そうそうですね。そう、その情報を使って
うん。Ja
ストップの命令を走ってますね。
電源系は電源
本体とフラコンがリポでラズパイがモバ
10ですか?
えっと本体とフラゴンがそうそうです。なのでま
うん。
前後に2つ
うん。
モバイルの
500円のモバイルバッテリー
506gしかない。あのヨ
オリジナル
らしいんでね。
これはおすすめかなと思います。
このモニターは電圧ですか?
これはエラーメッセージとか出ますね。
エラーメッセージとか出るんです。
これははい。
ええ、そった時にセットであ、ついてました。なんですか?
今日は終わりたくさん
ナイスチャレンジです。
是非後ほどでもよろしくお願いします。