はい。えっと、ドローンエンジー要請塾、
えっと、重ねること19期、あの、10年
目に入っております。あの、その中でです
ね、え、今回は、あ、1番南関の、えっと
、ま、最
受行のコツ、アプリケーション構成ですね
えっと、織田さんに出場していただいてインタビューさせていただくこととなりました。えっと、早速なんですけども、あの、織田さん、えっと、この妖精塾にですね、入るきっかけから、あの、自己紹介と一緒にお話をお伺いできますでしょうか?
はい。え、19、19
期の太田と申します。
えっと、普段はですね、えっと、車内で、
えっと、アルデュパイロットとあとは、え
、ドローンキットという、え、アルデュ
パイロットと、え、関連するですね、え、
プログラムを組み合わせた、えっと、
ドローン開発プロジェクトに携わっており
ます。で、えっと、受験のきっかけなん
ですけれども、えっと、私はあの、え、
このドローン開発プロジェクトを車内で
やっているものなんですが、2020年
から参加をしております。えっと、図書は
、え、マネジメント中心の役割だったん
ですけれども、2022年から本格的に
ドローンキットのプログラムに関わるよう
になりましたと。Cプラはもちろんですね
、え、Pythonの経験もほとんど
なかったので、えっと、アルデオ
パイロットのドキュメントであったりだと
か、ドローンキットのソースコードを読み
ながらほぼ独学で進めてきたような形です
。昨年ですね、えっと、この開発ドローン
の開発プロジェクト関連でお付き合いの
あるカメラメーカーの方からですね、この
講座の方ご紹介いただいて参加をあの決め
ましたと。ちょうど車内でもですね、
ドローンプログラムを理解できる人材を
どう育成するかみたいなところが課題に
なっていたこともありまして、え、自分
自身非常に良いタイミングだと感じており
ありがとうございます。えっと、私それで
ですね、ま、今回あの個室受けていただき
ましたけども、ま、あの、ちょうど2ヶ月
半ぐらい経ちますが、あの、どうでしょう
?えっと、前とですね、あの、この後、
えっと、事故の、えっと、ご自身の
ちょっと、あの、どう変化があったのかと
いうところをちょっと
お聞かせいただけますでしょうか?はい。
えっと、受行前はですね、え、今まで使、
業務で使っていたドローンキット周辺の
あの情報をあの中心に集めていたという
ところです。で、え、プログラミングをし
ていく中でトラブルが起きたりだとかの
対応をしたりとかですね。情報収集もその
範囲にとまっていました。えっと、ただ
ですね、え、受行の中で、えっと、今まで
、え、手を出してこなかったリンクという
プログラム、え、ライブラリーですね、で
あったりだとか、え、コンパニオン
コンピューター用の、え、アルパニオン
サーバーと呼ばれるようなソフトウェアで
あったりだとか、様々な周辺技術に触れる
ことができて、え、このRDUパイロット
ドローンプログラミングのに関わるあの
視野が一気に広がったなという風に感じて
おります。
えっと、受行の中でもですね、特に事前
課題があの、非常にあの、ためになったな
という風に感じてまして、え、トラブル、
え、今まで伝わってこなかったソフトだ
から当然ではあるんですけれども、
トラブルシューティングを通じてですね、
自分のスキルが上がったなという風にも
感じておりますし、非常に非常にために
なったと、え、感じております。
ありがとうございます。
さん、今回あの習得していただく、ま、あのお話をえっとしていただいてその視野が広かったていうところでですね、あの今後のチャレンジについてあのお話できる範囲でえっと聞かせいただきますでしょうか?
はい。え、今後の課題として今感じているのはですね、そのドローンを日本で気軽に飛ばせる場所があまりないなというところです。で、えっと、一応そのドローンフィールドであったりだとか、あとはあの川の河川敷ですかね。
で、えっと、飛ばせるてような場所はなく
はないですけれども、あの、今住んでる
場所から非常に遠かったりだとかですね、
え、するので、えっと、ま、そのため、
その度にその車を使って移動するというの
は非常面でも負担が大きいので、えっと、
公共交通機関で持ち運びを、えっと、でき
ないかというところを考えてまして、えっ
と、フライトエクスペリエンスでの
ドローンを一期あの自分で作ったんです
けれども、それを持ち運べるような、あの
、え、箱をですね、あの、プラ弾でああの
、作ろうかなという風に考えてます。それ
がまず1つで、えっと、それを作って、
えっと、ドローンをですね、あの、気軽に
飛行させられるような、あの、環境を
整えるというのがまず1つで、技術的には
ですね、あの、今現在使用しているその
ドローンに載せるコンパニオン
コンピューターあるんですけれども、それ
のOSが非常に古いものなので、それを
新しいものに変えて、えっと、今対応して
ないオープンソースソフトウェア結構あり
ますので、と、最新の、え、ソフトウェア
が使えるような環境に移こしたいなという
風に考えてます。で、それと合わせて、え
、ミドルウェアで今ロボットのあの
プログラミングでよく使われているロス
ですね。その連携もチャレンジしたいなと
いう風に考えてます。これが技術面ですね
。で、えっと、全体的にはなんですけれど
も、今これまであのPythonを使って
ドローンプログラムに取り組んできたん
ですけれども、今後はそのフライト
コントローラーのコードも読めるように
C++の、え、知識も深めていきたいなと
いう風に考えてます。
なので、えっと、ま、来年なのかなんですけれども、是非コス
ですねの受行も検討したいなという風に考えてます。おさん、ありがとうございます。あの、是非ですね、あの、要請、えっと、今度
20期はあの、2000えっと25
年今年の秋冬になると思うんですけども、あの、今語っていただいたあ、箱作りも含めてですね。
はい。
あの、えっと、成果発表ということで、あの、顔出していただいてですね、拾いただけると嬉しいでございます。
はい。あの、チャレンジしてはい。あの、是非参加させていただきたいと思います。
なんなりと、あの、何か疑問等があれば、
あの、行政塾の、えっと、みんなが入って
いる、え、Facebookでですね、
あの、えっと状況共有いただけるとみんな
色々言ってくると思いますので、是非その
コミュニティの中でも、あの、大田さん、
これからもご活躍いただけると嬉しいです
。はい。あの、私も是非積極的に参加させ
ていただきたいと思ってます。これからも
よろしくお願いします。よろしくお願いし
では、最後に、あの、さん、えっと、これからのですね、あの、第
期以降になるんですけども、あの、卒業生へのメッセージということで恒例になっておりますが、あ、大田さんからお願いしたいと思います。
はい。えっと、今回の受行を通してですね、最も自分として成長を実感できたなと思ったのがライトエクスペリエンスの準備期間だったんですね。
えっと、ドローンをあの、1個作るという
、あの、最初から最後まで設計であったり
だとか、何を使うのかみたいなところも
考えて、え、ドローンを一期作るというの
は、え、プログラムだけではなくて、あの
、配線であったり、えっと、チューニング
などのハードウェア面の準備に加えて、
えっと、各機器をどう繋げるのか、
ケーブルがなかったら作るのかみたいな
ところであったりとかですね。あとは、え
、航空法関連の手続きですね、法規制の
手続きなんかも、あの、幅広い作業が、
あの、必要になってきます。で、それを
通じて、あの、非常に成長できたなという
風に感じてます。ただ、あの、正直手間も
費用もかかるなというところはあるんです
けれども、え、それでもですね、あの、
実際に飛ばすことによって得られる感で
あったりだとか、そのやり遂げた経験
みたいなところは何者にも買えがいものな
のかなという風に考えてます。
自信、自分の自信にもつがる、え、経験になると思いますので、是非積極的に挑戦してみてください。
さあ、ありがとうございます。皆さん、
あの、お田さんのですね、あの、今
おっしゃっていただいてフライト
エクスペレンスで実際にお作りになられた
のが、ま、ご自身で作られたプログラムで
ですね、自動されてる様子が
YouTubeで、え、見れますので、
是非そちらも見ていただけるととてもあの
、いいかなと思いますので、え、是非参考
にしてみてください。おさん改めまして
おめでとうございます。ありがとうござい