お願いします。えっと、一応作ったものが
こちらのローバーになりまして、え、目的
が、え、土木構造物の、え、暗、ま、
いわゆるカラバートボックスだとか
トンネルだとか水路、あとは桟橋とかそう
いったそのGPSが入ってないところで、
え、GPSの座標を取りたいという、え、
点検用途ですね。え、やっぱりなぜGPS
の移動系度情報が欲しいかというと同造物
はあの平面直角座標という形で必ず図面
平面直角座標で管理しているんでそこの
移動系度がきっちり分かればあの点検的に
えにたるの位置情報が付与できると形で
えっぱ一があるんですけど今までの技術で
なかなかその難しかったということがあり
ました。で、そこで今回、あの、ま、どう
してもそのニーズに答えるべく作って、え
、今回神先生と協力させていただいて、え
、ま、こういう上に乗っ
てるリボックスミッ360というライダー
、え、と、えっと、CAVさの、えっと、
GPS、え、DRGPSとの切り替えに
よって移動が、えっと、ノンGPSでも、
え、移動系度が分かるようなシステムに
なっています。で、具体的に何やってるか
と言うと、えっと、まず屋外で、え、あの
、基準点、あの、必ず正確な座標が取れ
ないと、えっと、屋内に入った時にずれて
しまいますんで、まず屋外で、えっと、
RTKfixという形で、もう必ず
23cm以内の制度で、え、XY基準点を
固定させます。で、その時にあと、えっと
、法位を決めなきゃいけないんですけど、
法位をコンパスでやってしまうとド構造物
、あの、コンパスでエラーになってくる
場所すごく多いです。えっと、コンパス
使えないという判断なんで、え、GPS用
という形で、え、2つGPSがありますん
で、それの差分で、え、法額が正確に
分かるというようなGPS用という術が
アルトパイロでサポートされてるんで、
それを利用して、えっと、場所と、え、
保育をまず原点決めますと。で、その時に
、えっと、原点取りました。で、その時に
こっちも、えっと、自己位置は取れてるん
ですけど、ライダー系の座標系と井戸系の
あのGPSの座標系が当然ずれてるんで、
それを一致させてから、え、GPSの位置
情報からこっちのに切り替える作業をして
こっちに引き渡します。で、そこから屋内
に入っていくともうライダーの位置情報で
移計度がそのまま引き継がれて、えっと、
ま、点検の、えっと、移動度が分かると
いうようなシステムになっています。で、
当然移動時計で分かるとこちらの方にあの
エクジフという形でカメラに、え、移動
情報が記録されるんで、例えば屋内の
トンネルの中とかでじゃあどこ取ったのっ
ていう形になってくると移動分かんないと
どうしようもないんで、よくあるのが
入り口から間mって形になってくるんです
けど、それは結構謝になってくるんで、
絶対財で取れればやっぱり、えっと、現盤
ニーズとしてはやっぱり余計で管理したい
というところで、未が満たされるという
ところですね。
え、あとローバー的にも、あの、システム的に、えっと、これ単純にこういう感じで完全独立システムやってますんで、単純にケーブル
本フライトコントローラー繋げてシステム書き換えてあげれば、えっと、これは、え、今ローバーですけど、水上のドローンとかでもコプターでも一応使えるようになってます。
うん。
で、あとは、ま、細かいところですと、
これ多分実験用のローバーですんで、えっ
と、色々配線剥き出しになってるんです
けど、なぜ配線剥き出しになってるかと
いうと、例えば細かいところですと、よく
、あの、ログくださいっていう形になって
くると思うんで、例えばログとかで
コントローラーこんな中に入ってるとSD
カード取り出すのにもすごい苦労するんで
、こういうもうこういうところで引き出し
てすぐ取れるようにしたりと
これ結構地味ですけど、あの、需要なんで
、あの、よくフライトコントローラーが奥
の方に入ってログください。ケーブル
引っ張ってくると取るのにうん、数時間
かかりますみたいなことあるんで、こう
いう形で引き出すと便利なんで、実験要用
ではこういうのがソフ要なんで、あの、
是非開発する時は参考にしていただければ
と思います。うん。
で、あとはこういう形でS
スポーツも無駄にこう外に出してるんで、なんか追加でやりたい時にここでさせば
PW
でいつでもあのサブかしたりとかいろんなことができるんで、
あの実験用では部格好こですけどとりあえず表にいろんなものを出しておくとでスイッチももう実験なんで電流も流れなんでディレも入れないにこれでスイッチオでもうすぐ切れるようにしてます。
。で、えっと、で、これ単体で、えっと、
移動、え、置いで取れるとその時にあ、は
、じゃ、電波の環境をどうするかっていう
形で、え、今回は間に合わなかったんです
けど、えっと、今ウクライナロシア戦争で
光ファイバードローンっていうのが、あの
、出てきてるんですけど、え、その中で、
えっと、細い光ファイバーで通信できるん
で、それをこっちの方に搭載してあげると
、もう電波の心配もいらずに、えっと、
移動系度情報、え、と、電波環境の
テレメトリーも、え、映像もリアルタイム
で手元
で分かるという形でほぼ土木構造物点検用では最強のシステムではないかと自して思います。です。
はい。で、えっと、そうですね。で、今回あのちょっと後で、えっと、あの、体感の方でもするんですけど、え、どうしても、あの、
GPS
の最初の位置情報が甘いところがあるんで、大切なですけど、ある程度その奥内でこういう形で取れますような形で、え、電話できますんで、えっと、見ていただければと思います。はい。
書き足ですけど、そんなところであのお願いします。
では、あの後ど高校でもよろしくお願いします。
sa
[拍手]