さんにですね、このV
トールのちょっとご説明をしていただければと思います。よろしくお願いします。
えっとですね、あのか、あの河線式の方であったら区域があの取れるので実際フライト、ま、フロート全部フライトしようと思ってたんですけど、ちょっとさすがにここだと区域的にもちょっともありますし、
え、ま、ホバリングしようと思ったんですけど、ちょっと、え、
とりあえずやめておきます。はい。
やりたいところです。あの、これ、これは
ですね、えっと、結構前に作ったあの
手作りの機体で、元々はこれ発泡素材の
普通のラジコン飛行機だったんですけど、
中国製のそれを改造して例えばこういう分
をつけたりとかですね、クワドのパイプを
つけたりとかして化をして、ま、まず設計
概念としてこれが本当に正しいのかって
いうの僕らの設計で最初に作ったテスト機
です。これ未だにこれあの、ま、練習で
あるとかいろんな試験カメラのテストとか
えっと実際にあの例えばライセンスとかま
で、ま、プライしては十分なので、ま、
ペーロブを載せるわけじゃないのでカメラ
程度ですので、こういうので十分使って
ます。で、発泡素材なんで、まあ、
ちょっとぐらい、ま、当たってもへこんで
ね、修理もできるんで本当に簡単です。
ただ性能結構いいです。で、え、実際
この間の試験で私これで、えっと、受験を
しました。で、
やっぱりこ結構軽量に作っていて、あの、
ま、当然離着率は、ま、クドですよね。
これドローンモードでやるんですけど、
普通のドローンよりすごく実は難しいん
です。なぜかって言うと、垂直美がある
からこ風受けるんですよね。ああ、です。
ですから洋方向とかがすごく抵抗がある。
うん。なのでものすごくバッテリーも使い
ます。ただリチャクしかしない。だ、え、
で、軽く作ればですね、繊維コードつまり
エアプレインにトランジションするコード
低くできるですよ。低くても上昇して
いけるので、エアスピード0でそこから
エアプレイの場合はあの容力を発生させ
なきゃいけないので、ま、これ一応設定で
はエアスピード16.5、ま、12ぐらい
で失速しますけども、1番効率いいのが
17ぐらいに設定しています。で、そこ、
ま、ま、軽いからエアスピードもそれ
ぐらいでいける。で、コードも低く、線度
も低くできるっていうことは、ま、
ま、利着陸のバッテリー、ま、すごく電力
来るんですけど軽くできるんですよね。
実際こう、えっと、今どれくらい積んでる
かな?そんな大きいバテリー積んでない
です。チェック。ちなみに水平飛行と
リチェ、え、こうクワッドとエアプレーの
バッテリーを分けてます。共用してもいい
んですよね。えっと、ま、デック使って、
電圧使えて共有してもいいんだけど、ま、
皆様もご存知の通りリポバッテリーって
たまに死にますよね。あの、例えば温度が
低いとか言ってダメダウンしちゃうんで、
えっと、両方とも生きるように別系にして
ます
こんなもんでればこの2900m6セル。
これ離用。これこんだけです。こんな
バッテリーでこれえっとえ、離陸重量が
3.5kmぐらいですね。で、ちなみに
この4セル、これ1万m、1万m。これ
飛行機平飛行用。飛行機って実は効率いい
んですよね。グライディングできるから
容力発生するからすごい少ないエネルギー
で飛んでいける。で、これでうん。
多分風によりますけど
560分解くと思います。で、時速
60kmぐらいですよ。
ま、結構飛びます。はい。
え、ま、実際はね、こう集回飛行で延に突破してるってことがやるんですけども、ま、え、なので、ま、
V
トールすごく長距離長時間止めて高速で飛べますってことなんですけども、
1番の問題は離着陸。
着陸をすごくな、やっぱり抵抗があるし、
課税の影響を受ける。それをえっと、ま、
マルチコプターですよね。こう飛行機の形
をしてマルチコプターで制御したっていう
そこのセッティング。これがすごく重要に
なります。あとは繊維するってことですよ
ね。ですから、えっと、ここからエア
プレイになって、こうだんだんこう
、えっと、エアスピードつけていくんです
けど、やっぱりこれはずっとマルチ、えっ
と、マルチのプロペってます。しばらく。
17秒ぐらいあってますか?ま、そういう
のもセッティングセッティングでテストし
ながらやってやっております。で、
ミッションランナーにはあのカードプレー
のモードがあるので基本的にそれであの
基本のチューニングっていうのはできてい
てると思います。
もちろん期待によってセッティングは必要なんですけども、非常にあのアップデートされていてすごく使いやすいカードプレもあってるんで皆さんも是非機会があれば是非
[音楽]
V
トしていただくと面白いんじゃないかなと思います。ありがとうございました。
[拍手]