はい、では説明からいたします。え、まずね、討なんですけど、この楽天のモバイル
Wi-Fi
に、え、ローバーのですね。た、
これだ。
これラズベリパイ。これとこのパソコンとこちらにありますね。小さいやつが
3台繋がってます。
で、このラズベリーパイでですね、え、
このフライトコントローラーとUSBで
繋がっておりまして、あのドローンの情報
というものを大体テレメトリっていうもの
をですね、え、フライトコントローラーに
つけて、え、操縦心パソコングランド
コントロールステーションとやるんです
けど、ま、今回このラズベリーパイがその
ですね、え、テレメトリーというような
情報送信のこともしております。
で、プログラム的にはですね、このMAV
プロキーというプログラムがですね、
それぞれ、え、こっちのローバーの方も
動いてますし、そっちのダミーの方も動い
ております
。で、そのですね、え
マブロキシと接続して、え、Web
サーバーというものを立ち上げている
PYONが、あ、またこれもですね、
それぞれ動いております
。なので、え、それぞれマブPROシーっ
ていう、ま、あの、中回するものとこの
Webをで表示するっていうものが
それぞれ動いてますので、このブラウザー
でですね、あの、このパソコンには、あ、
Chromeしか本当に入っていない状態
です。で、このタブで、え、ドローンの
ステータスってのが、あ、更新されるよう
なものになっております。で、え、この
モード、マニュアルっていう風なモードに
なってるやつはローバの情報を表示して
おります。で、このスタビライズっていう
風になってるのが実はコプターっていう
ですね、え、ファームウェアが入っている
もので、そっちのダミの方は、あ、
オリルドコプターというファームエアが
入っておりますので、機体のですね、え、
フレムっていうんですけども、ローバーで
もコプターでもこういった、あ、同じ
GUIで、え、管理することができます。
で、この体価の中なんですけれども、今、
あ、実は両方ともGPS情報を取得して
まして、あとマップもですね、表示されて
おります
。で、大体1秒に1回こんな感じで、え、
更新されるので、ちょっと更新を訂正し
たいといった場合はですね、え、左上の
ステータス表示は、あ、更新されるんです
けど、マップはじっくりこうやって見る
ことができます。で、ある程度ここにいる
んだなという風なことが分かればですね、
再開ってやるとまた、あ、ドローンからの
情報を更新するということがございます。
で、ちょっと溜まってきた地図情報のもの
が溜まってきてクリアしたい場合はこの
プッピンクリアっていうのを押せばですね
、え、クリアされます。で、右上にですね
、え、今度は姿勢3D
ビジュアライゼーションっていうのをつけ
ておりまして、このステータスのとこに
アルティチュードですね、あ、
アティチュードですね。こういった、あ、
自分の今位置の姿勢の情報が、あ、
フライトコントローラーフリルド
パイロットから出てきておりますので、
例えばですね、このコプターの方の画面
表示でこのちっちゃやつがフライト
コントローラーなんですけど、この向きを
変えますと。そうするとこの3D
ビジュアライゼーションの向きも変わり
ます
。なんでリアルタイムに見ることもでき
ますし、今度こっちローバーに切り替えた
んですけど、これをちょっとアーミングし
て動かします
。そうすると、ま、この3Dの
ビジュアライゼーションの部分もですね、
え、1秒ごとに更新されるのも分かります
し、地図情報ですね、こちらも
アップデートされますので、ま、こういっ
た形でですね、簡単に複数のドローン、
複数の期待をですね、え、集約して管理
できる。これがウリルパイロットの
メリットになります
。以上です
。なので、あの、ランディさんせがやって
たように今度はですね、この今プロポって
いうこのコントローラーで制御しており
ますけれども、こちら側にですね、ボタン
をいっぱい追加していくことによって、え
、こちらからあの、このポイントに、地図
上のこのポイントに行ってくださいといっ
たようなカスタマイズをすることも可能
。以上です。拍手
[拍手]