はい。えっと、ドロンエンジニア要請塾第
20期。えっと、記念すべきですね。丸
10周年が経過して、えっと、生徒数卒業
者数の750名、え、を超えました。あの
、今回はですね、その、えっと、第20期
、えっと、記念のコース3なんですけども
、えっと、これを受行していただいた野田
さんに、あの、インタビューをさせて
いただきたいと思いますので、よろしくお
願いします。よろしくお願いいたします。
まさん早速なんですけども、あの自己紹介と入のきっかけを教えてください。はい。え、私野田と申します。え、ま、普段はちょっと技術営業系のポジションにはなるんですけれども、え、モデリングですとかシミュレーションといったトピックを扱っております。
で、ま、私は元々勢理論を中心にした、ま
、出身だったこともありまして、え、現在
あのロボーティクス系のチームの中でです
ね、ドローン関連のお客様とお話しする
ことが増えているというようなところが、
え、爆問としてあります。で、今回、あの
、受行のきっかけなんですけれども、え、
そうですね、ま、この業務の中でですね、
お客様からお話を聞いたっていうところが
、ま、1番最初遡るときっかけになってる
かなと思います。
やっぱりですね、このドローン関連のお
話ししていく中で、ま、アルデパイロット
のお話をされる方っていうのもちろん
たくさんいらっしゃるわけなんですけれど
も、ま、その盛り上がりの背景としてです
ね、ま、あの、まさにこのアルパイロット
、え、妖精塾を始めとしてなんですが、ま
、国内で長らく活発に活動されてる
コミュニティがあるというところを教えて
いただきまして、そこからこのドローン
エンジニア要請塾のページを見つけたと
いうところがきっかけですね。ま、
やっぱりあの適切なこう提案とかをして
いく上でアルディパイロットでできること
がどこまで何ができるのかであったりとか
まああとはどういった考え方のOSSなの
かっていうところとかを時間として知って
おくっていうのは重要だなと思いますので
、え、今回応募させていただいたという
運びになります。
さんありがとうございます。
ま、その中でですね、あの、ま、入宿して
いただいて、えっと、ま、今それから、ま
、2ヶ月半経ちますけども、あの、どう
でしょう?えっと、ご自身の、ま、えっと
、業務を通じて、えっと、お客様との対話
、あ、あと、ま、様々な今の、えっと、さ
れてるあの、えっと、においてですね、
あの、ごと、ま、その前とのこう、変化
みたいなものを教えていただきます
でしょうか?はい。そうですね。やっぱり
あの事項前の時点ですと、ま、まだ
あのギitハubの行動ちょっとちらっと
だけこう眺めてみたであるとか、ま、
ミッションプランナーインストールして
ちょっとボタンの配置をちらっと眺めたで
あるとか、え、そういった程度の、ま、
状態だったので、ま、何でしょうね。え、
ちょっと外から何かしら連携ができるらし
いっていうところとかはい。把握はしてた
んですけれども、ま、なかなかあの、
ちゃんと中まで把握し切ってはいないと
いうような状態だったかなと思います。ま
、ただ今回この妖精軸を通じてですね、え
、もう実際に触っていくための非常にいい
、ま、スタート地点に立てたんではないか
なという風に感じています。ま、特にこう
学んだこととして、ま、このコース3の中
でですね、え、中のコードの、ま、え、
解説をいただいたっていうのはもちろんな
んですけれども、ま、その他の例えば、ま
、有識者の皆さんが、え、普段どういった
情報源を見に行っているですとか、
あるいは、ま、サクっとこうビルドして
テストしたいっていう時に、ま、え、どう
いう開発環境の構成でやられてるのかで
あったりとかですね。あとはあのルア
スクリプトを使ったこの機能追加ができ
るっていうそもそものまであったりとか
あるいは実際にこのドローンの
ハードウェアを使って現場で操縦をして
いく時の、ま、ノーハウですとかあるいは
、え、最近の、ま、業界同向ですね、え、
上空の方の、ま、LTEの関わりであっ
たりとかそういったところまで、ま、この
シプラのこうコードに限らずですね、非常
にこう多くのことを包括的に学べたんでは
ないかなという風に感じております。
ありがとうございます。
で、ま、あの、さん今回ですね、あの、まあ、皆さんの今回のあの、発表にも色々と
AIを活用した
うん、
あの、えっと、ま、作品もたくさん出され、え、たと思うんですけども、あの、ま、この
20期からちょっとAI
活用っていうものをですね、少し力を入れていこうという方針でやってたんですが、この、ま、野田さん通時ですね、あの、まあ、これ、これまでの、えっと、会発経
プラスアルファアルディパイロット実際にこれから業務でもあのえっと出されると思うんですけど
AI
活用に関してのご感想を改めてあの教えていただけますでしょうか?
はい。そうですね。
で、今回自分の方ではこのルアを使った、
ま、追加機能の作成っていうところで、え
、OPIのコデックスを、え、使用して
課題挑戦させていただいたわけなんです
けれども、ま、非常にあの強力なパスが
登場したなと実感をしました。ま、この
やっぱりですね、リポジトリーに含まれ
てるコードとかAPIを、ま、全部あの
食わせて、え、踏まえて回答してい
るっていうところで、ま、非常にあの回答
制度が高まった状態で、え、コードを書
くっていうところを、ま、サポートして
くれるようになったかなという風に思い
ました。ま、例えば、あの、このルアーを
使ってみようとなった時に、ま、色々あの
速度を設定するとか、フェンスの位置を
取得してくるとか、あの、まさAPIが
色々あるわけですが、え、そこの、ま、
サンプルコードでの動作確認をしたい時に
、え、ま、サンプルをちょっと書いてくれ
るっていうところですとか、あるいは、
あの、ま、まだ、あの、全然不慣れな状態
ではありましたが、この
アルティパイロットのコードベースのです
ね、え、どこのところを見に行けば、え、
ちょっと出爆中に知りたいことが確認でき
そうかっていうようなところなんかを、え
、示してくれたりもしまして、え、こう
いったところのですね、ちょっと不慣れで
あったりとか、え、ちょっと書くのが
手間っていうところにおいて、ま、非常に
このAIエージェント使えるとですね、え
、時間短縮できるなというところを感じ
ました。ま、ただ、え、もちろんあの
実行時エラーがやっぱり出てきたりですと
か、え、特にあの実際のこう機体の運動の
、ま、シミュレーションであっても挙動、
運動挙動とかが出てくると、え、ま、
ちょっと高度のこう性的な、え、解析を
AI君が読みながらやるだけでは、ま、
分からないところっていうのはどうしても
出てくるので、え、以前なんでしょうね、
ちょっとステップバイステップでこう
モジュールごとに機能確認をしてくとか、
あるいはあの、ま、本当はテスト書くのが
望ましいんですけど、え、実際のこの
シミュレーションの挙動をちょっと説明し
てあげるっていうようなところは必要では
あったんですがはい。それにしても、ま、
凄まじい進化のスピードだなと思いました
ね。
ありがとうございます。是非ですね、この
、ま、AIもフル活用していただきながら
これからはあのグローバル、え、
アルデュパイロットエンジニアとしてです
ね、あの野田さん自身もあの、えっと
みんなを引っ張っていただきたいなと思い
ます。その中でですね、野田さんの今後の
このアルデパイロットを通じたですね、ま
、目標を教えていただけますでしょうか?
はい。そうですね。まず最初にちょっと1
つやりたいところとしては、え、今回あの
コース中に作成をした、ま、ドローンの
実機の方と、え、ルアスクリプトの機能
ですね。え、これをちょっとまずは
組み合わせて実際にこう動かしながら
ちょっと改良してみるっていうところを
やっていきたいなと考えています。ま、
この今回ですね、作成したルアスクリプト
で、ま、え、実装したアルゴリズム自体が
かなり拡張性があるものではあるので、
今回かなりあのシンプルなものを、え、
シミュレーションでのテストっていう形で
まずは、え、ま、課題の中でこう作成提出
したんですけれども、これを、ま、あの、
実際にこう実機に適用した時にどういう
挙動になるのか、ちょっと拡張していった
時に、え、どういった挙動の変化がある
かっていうところを、ま、見ていきたいっ
ていうのが、ま、このですね、え、要請塾
の当初を目標にしていたとこでもあるん
ですけれども、ま、いろんなの制御ですと
か、え、プラナントモデルのアルゴリズ
ムっていうところを、ま、実機で使い比べ
るっていうところの、え、第1歩として
取り組みたいところかなと考えております
。
是非ね、あの、
次回は、次回はというか21期、えっと、
5月から開始しますか、あの、さ、もう1
回来ていただいて、あの、是非今のですね
、時期での、ま、さらな、えっと、今回
停止していただいた拡張フライトモードで
ですね、あの、デモンストレーションして
いただけると嬉しいと嬉しいなと思います
。是非ちょっとその場は楽しみにしており
では、あの、なさん最後にですね、あの、これから入ってくる後輩たちに対してのメッセージお願いします。
はい。
そうですね、今回あの参加して感じた
ところとして、ま、非常にあの様々な爆の
方がご参加をされていて、で、やっぱり
この同じOSSかつ、え、ま、同じこう
AIの選択肢としてはいろんなものが選べ
ますよっていう中で、え、こうとてもこう
皆さんの取り組みが、ま、多様だなという
ところを感じました。で、実際にその中に
身を置いて、え、ま、同じこう課題に対し
てどういうことをやろうっていうのを考え
ていく中で、やっぱりあの周りの方がやっ
ている自分にはこうなかった発想とか、え
、やり方っていうところを見ていくだけで
も、ま、非常にこう、多くの刺激があった
なと思います。なので、こう、是非、あの
、今後ご参加される皆さんも、え、同じ
コースに参加されてる、ま、方、もしくは
あの、別のコースの方も含めてなんです
けれども、あ、こういうことやってるんだ
、こういう考え方で進めてるんだっていう
ところとか、え、実際にこう作ったものと
かをどんどんあの、聞いていってですね、
え、吸収していくとなんかより、え、
学べるところが多くなっていくんではない
かなと思います。また、あの、講師の方々
もですね、もう皆さんとても真味に質問に
答えてくださって、ま、例えば、あの、
自分は今回あの、コースの方を受けていた
わけなんですけれども、え、ま、あの、
ドローンのですね、ちょっと操縦に関わる
部分とかっていうのも、え、ちょっと
フライトエクスペリエンスデー
のところでですね、え、ご質問して教えて
いただいたりとか色々なところで助けて
いただいたなと感じております。なかなか
この独力ではですね、この短期間で同じ
ところまでたどり着けていなかったんでは
ないかなと思いますので、え、ま、
ちょっと月き並みにはい、なるんです
けれども、え、どのあの講師の方、他の
受行生の方と交流してですね、質問とかを
しながら、え、学んでいけるとよろしいの
ではないかなと思います。
さん、メッセージ。はい、ありがとう
ございます。改めまして、え、
インタビュー、え、野田さんにさせて
いただきました。野田さん、この旅は、え
、ごありがとうございました。はい、大変
お世話になりました。ありがとうござい