はい。えっと今回はですね、ドローンエンジン要請第
19期、え、コース
1及び2
のですね、えっと、受行たエジさんを、え、インタビューさせていただきます。この度はよろしくお願いします。
はい。え、ちきです。よろしくお願いします。
チョリさん、早速なんですけども、妖精塾、え、入したごきっかけをですね、自己紹介と合わせて、えっと、教えてください。
はい。えっと、はい、私長理と申します。
と、普段はですね、えっと、仕事で、えっ
と、画像処理というのをやっておりまして
、えっと、ま、具体的には、あの、
いわゆるマシンビジョンと呼ばれる、え、
例えば工場なんかの生産ラインをですね、
え、カメラで撮影しておいて、で、その中
の、え、例えば不良品なんかを見つけると
それを排除する、ま、そういったあの
システムを作ってるという感じでやって
おります。でですね、受行のきっかけなん
ですけれども、ま、そういった画像処理と
いうものがですね、ま、結構あの幅広い
分野でして、で、ま、現在、ま、非常に
進化していってる分野でもありまして、え
、その行き先というのはですね、結構その
例えば自動運転ですとか、ま、ドローンの
世界にも広がっておりますし、え、ま、
医療分野なんかにも広がっているんです
けれども、その中でやはりそのドローンで
撮影した画像とか、え、動画とかそういっ
たものを利用して、え、何か
ソリューションを作れないかというところ
が、ま、きっかけとなっております。で
ですね、ま、そう考えますと、え、
ドローンが必要になってくるんですけども
、え、ま、え、自分である程度DIYでき
た方がいいだろうなと、コンポネントを
改造できた方がいいだろうなと。そして、
ま、プログラミングする上でも、ま、
オープンソースのものといいだろうなと
いう風に考えてきますとですね、ま、1つ
先はアルデパイロットになってくるわけな
んですけれども、え、ま、そういったもの
の、えっと、DIYキット、DIYキット
ですね、ていうのが、ま、検索すると、ま
、色々出てきますけれども、ま、それを
買ってきて、え、ま、組み立てようという
風に考えるわけなんですけれども、え、ま
、それはなかなか難しくてですね、あの、
ま、すぐに挫折してしまうという感じに
なりました。で、ま、これは1
人でやっててもしゃあないなということで、え、ま、こういったところを教えてくれるような人いないかなということで検索すると、ま、そのドローンエンジニア要請というものが、ま、逆に唯一無理で引っかかってくと日本は、え、なので、ま、あの、受してようという風に考えたというわけです。
ありがとうございます。
ま、あの、長さん、このDIYの、えっと
、ま、講義、え、及びフライト
エクスペリエンスのサポートも含めてです
ね、あの、組み上げ完了を、ま、1歩手前
ぐらいまで行ったと思うんですけども、
あの、どうでしょう?この19期2ヶ月
半ぐらい
でですね、あの、こう以前とそれとこの
受行ごと、ま、ご自身、どう変化されたの
か教えてもらえますでしょうか?ははい。
ま、その、あの、そうですね、えっと、
受行前というのはですね、私、あの、ま、
賞味ドローンを触ったこともなければ
飛ばしてみたこともないっていう、ま、
すごいド素人なわけで、ま、そんな人間が
いきなりDIYに挑戦するってはなかなか
無謀なことなのかなという風には思うん
ですけれども、ま、実際あの、え、挫折を
味わったんですけれども、えっと、
ま、その、え、この妖精塾を受行してです
ね、あの、分かったことがありましで、ま
、まずそのドローンの世界というものが
すごく広くてで、しかも自由であるという
ことですね。ま、それが故えに逆に初心者
にとっては非常にその道に迷いやすいと
言いますか、あの抽象的な表現になっ
ちゃいますけれども、あの何から始めて
いいのかよくわからないとか、どこに行っ
たらいいのかよくわかんないみたいな状態
になるんですよね。で、それをその
ドローンエンジニア妖精塾の、ま、講義の
中でなんというか、そのダっぴくてすごく
自由なところに
なんですよね、地図と言いますかね、え、
をちょっと渡してもらえたとか
ハンドブックをちょっと渡してもらった
みたいな、そういうような状態になったか
なというなので、ま、これからはその
例えば、え、迷った時にはどこを参照すれ
ばいいのか、誰に聞けばいいのかっていう
のところが、ま、ある程度明確になったか
なという風に思いますし、ま、あの、これ
から自分で歩いていくっていう意味でも、
ま、ちょちょっとこうコンパスというか、
あの、どっちにいたらいいのかなみたいな
のが分かっというような状態になったかな
という風に思います。
是非この後習得したコンパスでですね、
あの様々なチャレンジをしていただきたい
なと思うんですけども、あのどうでしょう
?これからのですね、長力さんのこの
アルディパイロットまず基礎をですね、
ご理解いただいたと思うんですけども、
ネストチャレンジ、これからの取り組みに
ついてあの共有いただける範囲で、え、
教えてもらえますでしょうか?はい。
えっと、ま、とりあえずそのDIYで、
えっと、組み上げて、そして飛ばすという
ところまでは、ま、できましたと。で、ま
、こっからが本題の、えっと、カメラを
装着して、え、動画を撮影するとか、ま、
場合によってはそのライダーみたいなもの
を装着して、え、即徴データみたいなもの
を取得して、で、それを調理していくって
いうような段階に入っていけたらなという
風に思っています。私の、ま、目標とし
ましてはですね、ま、例えばその、ま、
建物1個分の、え、ま、天軍データでの
その3Dマッキングというですかね、ま、
そういうのができたりとか、もうちょっと
スケールを増やしますと、ま、例えば山1
つとかですね、街1つをですね、あの、
パソコンの方に再現できるということが
できたらすごいなという風に考えており
ます。
是非、あの、実現してください。あのこの
分野で、えっと、長力さんが目指される
分野で、あの、まさしくピンポイントで
ですね、あの、チャレンジされている、
あの、初先輩の方々もいらっしゃいますし
、あの、コミュニティ通じてどんどんあの
、積極的に対話をいただいて、え、是非
その目標達成継続的にお願いし
たいと思います。はい、ありがとうござい
さん、では、あの、最後にですね、あの、これから入ってくる、え、
機以降の、えっと、受行けに対するメッセージをお願いします。
はい。えっと、そうですね、え、ま、ドローンに触ったことのある人も触ったことない人も、えっと、ま、とりあえずですね、ここは抑えておけよっていうような知識っていうのは結構あると思うんですよね。
それを短期間でギュッと教えてくれ
るっていうのは、ま、非常にいいところで
、ま、我々やっぱり社会人になって、えっ
と、ま、仕事の傍原、ま、こういった挑戦
を続けていくわけなんですけども、ま、
やっぱり時間があんまりないんですよ。ま
、学生時体やったら、ま、こうね、あの、
頭を打ちながら少しずつこう周り道し
ながらもしていくっていうのもまあまあ
それはすごくいい経験だと思うんです
けれども、ま、あの、短期間でですね、
割と効率よく、え、ま、スタート地点に
立ったりとかそのの、ま、スタート
ダッシュを、え、進めるっていう点では、
ま、こういった、え、ドローンエンジニア
のような技を受けるっていうのは、ま、
非常にあの、最低かなという風に思うん
ですね。
はい、えっと、ま、以上、以上になります。
ありがとうございます。はい、えっと、チョリさん、あの、インタビューご協力ありがとうございました。これからも是非マスますの進化に向けて、あの、長力さんももう
メンバーになっていただいたと確信してますので、みんなと一緒にワクワク楽しんで、これからも取り組んでまいりましょう。
はい、ありがとうございます。これからもよろしくお願いします。