はい。ドローンエンジネ要請塾第20期、
え、10年が経過しました。あの750名
の出、え、が排出されております。えっと
、今回はですね、あのこの第20期、えっ
と、青田さんコース1をですね、あの受行
していただいたんですけども、この受行者
インタビューに、えっと、ご協力いただき
ました。
早速ですけども、あさん、あの、えっと、この受行のきっかけと、あの、自己紹介お願いきますでしょうか?
え、はい。え、コース水受行しました青と申します。え、私元々、ま、ドローンはすごく興味あったんですけど、やはり個人で購入して色々試そうって思うとちょっと高くてですね、あの、なかなか手が出ないっていう状況だったのが事実なところです。
で、ま、そうは言っても、え、昨年の10
月に実は転職をしまして、えっと、
ちょっとドローンに関係する仕事になった
ということがありまして、で、全く
ドローンそれまで関わったことなかった
もんですから、うん、是非とも勉強し
なきゃいかんというところで、ちょっと
検索をしたり、会社のその先輩に色々話を
聞いたら、ちょうどいいそのなんて言うん
でしょう?え、塾があるよと。いうので
紹介いただいて、で、今回、え、コース1
とコース2を受行させていただきました。
で、ただ、ま、コースにはちょっと私には
まだ難易度が高くてついていくのも必死
だったんですけどはい。そんな状況で
ございます。
ありがとうございました。
青さん、ま、それで、ま、あの、コス
1、ま、さらに数にも受けられてですね、
あの、どうでしょう?えっと、あの、ま、実際に今仕事でもあのドローンの、ま、業務に関わることをされ始めてると思うんですけど、あの、まあ、今
1月2
ヶ月強化、あの、こう入宿する前と入後の今とですね、ご自身の違いってどの辺にありあるかっていうのを、えっと、教えていただけますでしょうか
そうですね。ま、まずはですね、用語が
全然分からなかったんですよね。で、え、
これどういうことだろうとかっていうので
すごく困って、で、でも何回もこう周りの
方に聞くとその人の業務も止めちゃうって
いうのもあって、ちょっと困ってたのが
正直あったんですけど、今回あの若先生に
かなりあの噛み砕いて詳しく説明いただい
てでベーシックなところはあの要は会社の
その前からいたメンバーと普通に会話が
できるところまでは来たというのでそこ
ここはすごく、あの、本当に良かったなと
思っています。で、まだただその、えっと
ミッションプランナーの全部は全然分かっ
てなくて、細かいところはこれから
まだまだ勉強していかなきゃいけないんで
、ただそれがあの、もう少し分かってくる
と、あ、もっとこんな面白いことできそう
だなっていう返気づいたかなって思ってい
ありがとうございます。
その中でですね、あの今回学んできて
いただいた中で、あのこの20期からです
ね、あのえっと、ま、僕らからもですね、
えっと、メッセージさせていただいてる
AIの活用っていうのをですね、あの、
取り入れるということで、あの、ま、若田
さんもこの第20期に合わせてですね、
あの、AIコラムを、ま、解説して
いただいて、あの、ティップスをたくさん
、あの、公開していただ
くことをお願いしてるんですが、おっさんどうでしょう?この
AI
活用の今後の可能性みたいなものをちょっと今回えっとこの木通じてこんなところに行かせるなだとかですね。あのもしご感想あればお聞かせください。
そうですね。あの、香水1で受行した
ビデオを見ながらこう復習とかもしたん
ですけど、え、ま、やっぱり少し経つと
あれ、これどうだっけとかっていうとか出
てきちゃったりして、そういった時は
やはりそのAIで色々聞く、ちょっと
細かく聞くと結構正確に返してくれたり、
あとはちょっとこれおかしいんじゃないっ
て言っても、じゃあここちゃんと見よう
ねっていうので、そのアルパイロットの
その駅のここがいいよとかっていうの返し
てくれたりするので、そこはあの、あの、
今後も継続していきたいなと思っています
。で、あとはちょっとコース2の方では、
あの、ちょっと入り組んだ、あの、
ソフトウェアを組んだりっていうのも今回
体験したんですけど、そっちはですね、
かなりAI行かせそうかなって、まだあの
、全然あ、使いこなせてないんですけど、
あの、そこは感じとしてはそういう風に
感じてますね。
ごありがとうございます。あの、是非ぜひ
ですね、あの、えっと、ワさんがご用意さ
れている、あの、ま、コラムに直接、えっ
と、投稿していただくだとかですね、あの
、要塾のこのFacebookだとか含め
てですね、あの、ま、同期で今回、あの、
かなりAIを、あの、ま、皆さん使って
いただいたんですけどはい。あの、ま、
Facebookとかでもですね、あの、
えっと、中村さんいらっしゃったと思うん
です。
かないですね。あの色々と、えっと、活用して、あの、ま、様々な情報をシェアしていただいてますが、
おさんも是非、あの、えっと、こんな活用してこう助かったよみたいなの
をですね、えっと、インプットいただけると、あの、とても嬉しいなと思いますので、ご協力よろしくお願いします。
はい。はい、よろしくお願いします。
えっと、あさん、今後の目標いかがでしょう?
はい。えっと、ま、ちょっと言えない部分
も若干あるんですが、一応あの、業務で
ドローンの期待を開発するっていうにも
関わっていきますので、え、そこでですね
、あの、アルパイロットとかミッション
プランナーをもっともっと、え、
使いこなして、え、ちょっと面白い期待を
開発していきたいと思っています。はい。
是非ですね、あの、まあ、会社でなかなか、あの、オープンできることとできないこととかもあると思うんですけど
はい。
あの、えっと、ま、様々な加活動を僕らやってますので
はい。
あの、積極的に参加していただくと、あの、大方先生も非常にあの、様々なイベントだとかですね、
あの、お茶会だとかですね、色々あの、模していただいて、ま、そこでの結構コミュニティと情報共有みたいなもので、今のあのアウトさんがおっしゃられたようなですね、こに取り組んでおられる方たくさんいるんでですね。はい。
あの、是非みんなと交流をこれからあの、お願いしたいなと思いますので、是非ご活用ください。
はい、よろしくお願いします。
これからの新メンバーあ、後輩たちに対するメッセージを最後お願いします。
はい。えっと、この妖精塾はですね、本当
に私初心者だったんですけど、え、
恥ずかしがらずに聞けばですね、ちゃんと
あの、分かるレベルまで落として回答して
くれたり、すごく本当にあの、身につく
ような形で色々、え、どのコースも教えて
くださるので、え、
恥ずかしがるっていうのをとにかくやめて
、何でも聞いた方が、あの、自分のため
になると思いますので、え、私のように初心者の方でもどんどん受行していただければと思っています。さん、ありがとうございました。
はい、どうもありがとうございました。あの、続き本番なのでよろしくお願いします。
はい、どうもありがとうございます。
頑張りましょう。
はい、ありがとうございました。
ありがとうございます。