したのが簡単なGPSのやり方ですね。
そしてIONRobotのローバの中では
、え、WHE2つ入ってます。その
Wheelencorerのおかげであの
ハーティパにあるEFがモーターどの
ぐらい回転してる?測ることができます。
それで位置推定できます
。そしてあと何説明する?あ、でもTPS
も入ってますね。は、H4、4は、あの、
F9P、UバスとF9Pベースで作って
ます。あの
、すごくいいGPSと思われです。あの、
here4だけじゃなくて、いろんな会社
があのF9P、ULXF9Pというあの
ベースのGPSを販売してるからすごくお
勧めしてますね。
でもそして、ま、そのEGGPS
の影で室内でもうGPS
[音楽]
がいる。そしてあのその違いが見えると思いますね。あのアジパックがどれどれ使いたいの選択ありますね。あのウィエンコーデerあの
GPS
まも可能ですね。同時に両方も可能です。そしてこれ入れてきます。
あの、ミッションプランナーの、え、
データの画面で
オフションというタブがあって、これこの
あのどういう機能を使いたいのを選べます
。そしてEKFsourcesetという
機能があります。そしてこれがあると、ま
、下のバトン、ローというバタンを押すと
GPS使えます
真ん中押すとウィールコーダーが使えます。そして違いが見えるはずと思う。例えば下の方にすると動き始めますね。やっぱり
GPSはちょっとドリフ
うん。パテロドリフトしますね。
W
コーニーすればほら動いてますね。実際のドローン動いてないのに地図ではちょっと動いてます。うん。
それはGPS
の位置が変わってるから。でも真ん中にすると今
Wheel
andコーダーにウィール
andコーダーを使い始めてますからもう動かないと思います。
ま、その両方できると見せたいんですね。じゃ、これからミッションのテストやりましょう。ミッションでこういう簡単なミッションインプしました。四角いミッションインプしました。そしてウイポイント。
普通のウェイポイントJ
ジ最後のカマンドがジョンというカマンドそしてぐるぐるぐるぐる
回走っていくはずですね。オッケー。やりましょう。
ビールエンコーダーモードね。
そうですね。エンコーでやりましょう。
はい。
じゃあいきなり音じゃなくて、
[音楽]
いきなり音じゃなくて、最初の方は、
え、アクロというモード使えます。そして、ま、地図がなかなか見えないんですけど、ま、これでアーミングします。これヒアリンクですね。ヒアリンク
というカトリーシステム使ってます。
からの、そして
USBPC
にに繋がってますね。これが
2.4G繋がってます。今カメラがないからあの映像はないんですけど、カメラも可能です。じゃあ、そしてアーミングしますね。ミしました。そして今アクロモードです。
[音楽]
このモーズのコントロールは、ま、全部右ですけど、右のステックでこれがスピードね、前のスピードを使い、そして右と左が書いてあるんですね。
操射しやすいです。そして地図見るとこれ全部
and計算してますね。
で、ちょっと勝手に飯作ってたから実際にどこにあるか。これが最初のウェイポイントですね。断ちょっと遠いですね。あ、はい。はい。ちょっととこいいですね。
これスキスティアリングというですね。タイの車がその塔とスティリングが別ですけど、これが先にあの、ま、引きつける。中は大体ここにスタートです。これで移動します。ミッションプランの画面で
Ithink
cont
をしながらできる。おお。
その後移動できました。こういう感じ。
知らなかった。これ便利ですね。
そうですね。今頃気づくという
そうですね。コントロールで。
お、もう少しちっちゃくしよう。これいい感じでいいかな。
それ最初の方ね。目はあ、これ2
番目ぐらいです。うん。
オッケー。じゃ、い、
これ全部用に来れやってますね。
うん。全然GPS使わないで全部V1で
やってます。オッケー。次はオトモードに
しましょう
。これ
でオトモード選んでもうアーミングしてる
からすぐ動き始めるはずですね
。動かない。あ、動きが出た
。遅いです。
手が遅い。頑張ってる。遅い。
最近ない。もう右だ。
それはピターンてね。
パなだけではね、いろんなセあいうトレ
ないで
可能今回
はウェイポインについたら1回止まって
感じで進
ドリフトしてる。ブリッしてるからにわからない。
そうですね。こう曲がったとこで。
あ、それでもいいです。じゃ、今度こっちに来ると
行ってください。
あ。
あれ
マね
来るですね。
ありがとうございます。シ