はい。あ、
あ、いいね。で、ま、そんなにあれです。ない。ハートいた。音入れますよ。はい。トしました。こっち。こっち。
[音楽]
まだいました。ど、どうもどうだ。おおったいった。
のポイントに向かってるな。戻してます。まだ耐えます。お左たね。
あ、てバッテここぐらいこれで多分こう今オト近くなりました。
バットバッテリー。バットバッテリー。
赤い。赤いかけます。
はい。下げます。ある程かけます。はい。ちょっと皆さんにあの今怒ってたことと課題をご説明お願いします。皆さんちょっと聞いててください。はい。
[音楽]
はい。
元々ちょっと今このボクフィルが今思うと
2つ問題があってですね。1つが、えっと
、ボクセルのクオリティが普通は正確に出
て、クオリティが落ちると、えっと、
EKFがそれは信じないんで別のものに
変わるみたいなやつなんですけど、いつで
もこいつはさ、クオリティ自信があるって
いう風に言ってるのが今んところちょっと
あの課題の1つなのと、あと、ま、室内の
中でいくとですね、コ
の設定が案外難しいです。ま、これも今回
あのEKFのZを気圧にしてんですけど、
ま、気圧ってですね、何とかは割と
いろんな、ま、ところでずれやすいって
いうのがあって、で、前回僕らボクセル1
の時には気圧がどうしても例えば朝と午前
中で、午前中と午後で違ったりとか、あの
、なんか変化が激しかったんで、ボクセル
のビジュアルにしてですね、比較的安定し
たんですね。ZのあのEKFをあの
ボクセルのビジュアルにしてで、前回それ
にしてやったところさっきのビジュアルが
すごく当てになんないんでですね。えっと
、ま、コ度が不安定であると。あとは今日
もさっき上に上がっちゃったのはですね、
元々ここに合ってる値が、えっと、3m
ぐらいで飛ばしてんのに-2.いくつとか
になってると、そっから2mに上げようと
するとですね、まあ44m60ぐらい
上がっちゃうんで、ていうような高さの
不安があって、あのこれから頑張って検証
しようね。はい
ところなんで、またなんかアップデートありましたらまたあの妖精寺内でもそうですしそれ以外のとこでもお伝えしたいなと思います。
今日はありがとうございました。
拍シン。