では、あの、今回第
級エクスペンスラストチャレンジャー太さん、えっと、シミュレーターでの、えっと、披露します。
はい。えっと、本当はちょっとこれ飛ばしたかったんですけれども、ちょっとあの、受信機のですね、あの、ちょっと接触不良で、あの、
RC
と接続がかなり不安定な状態になってしまったので、あの、ちょっと危険な状態だということで、あの、飛行を取りやめました。ちょっと代わりにシミュレーションの方で、あの、お見せしたいと思います。
で、今、えっと、表示しているのが
ミッションプランナーの画面で、えっと、
先ほどのあの渋谷さん先生の、え、授業で
ありましたけれども、ルアスクリプトを
あの、転送するMBFFTPの画面です。
すでにもう入れてるんですけれども、そこ
にあの自作のルアスクリプトを入れて、
えっと、飛行させるというのが、えっと、
やりたかったことになります。
で、えっと、この構成なんですけれども、
あの、今プロポは、えっと、この、え、
ドローンで使っているもの、そのものです
。それに、えっと、二場ので発売してる
そのUSBのアダプターがあるんです
けれども、えっとこれとあのプロポが
リンクしていて、えっと、これがあの
ジョイスティックみたいなゲームパッド
みたいに使えるようになってます。よし。
で、えっと、今から、えっと、飛行させる
ものなんですけれども、えっとこの、えっ
と、ドローンがあの、上空に上がって、ま
、上空じゃなくても発動するんですけど、
あのロイターの状態で、えっと、スイッチ
をあの、入れると、えっと、え、なんです
かね、バ、バネモードみたいなのが
スタートしてですね、えっと、それがどう
いうも、モードなのかと言うと、えっと、
ガイレットモードなんですけど、RC入力
入れると、えっと、えっと、ま、東に、え
、例えば右に入れると東に進んで、で、
あるとこ、あ、ある一定の距離まで行くと
、えっと、ま、ゆっくり止まっていくとで
話すとバネみたいに蝶に戻ってくると、ま
、そういうようなプログラムになってます
。あの、ま、北、北だと後ろ戻ってくる
みたいな感じです。ちょっと、えっと、
やってみます。
え、
よいしょ。
で、シトルだとちょっと高さが分からない
んですけど、今6mぐらいの、あの、67
、7mぐらいのいる状態ですね。今、あの
、飛んでるロイターで飛んでる状態です。
で、この状態で、えっと、RC入れると、
ま、あの、スプリングモードオンンって
いうのが出たと思うんですけど、あの、
あの、ま、あの、バネモードがスタートし
たという感じです。で、この状態で、あ、
ごめんなさいね。用言うちゃった。えっと
、
ちょ近い方がいいかな。
もうごく短い範囲なんですけど、あの向こうで飛ばすだったんで、えっと、今、え、プロポ、あの、ま、あの、入力ずっとしてる状態なんですけど、ま、ちょっと動いてで戻すと
おお。
ま、こう戻ってくると
うん。で、
ちょっとこれ前後逆になってるんですけど
、で、こ、これも同じようにして
で、ま、斜めでも
ま、この範囲内ってあれば結構自由に飛行
させることはできるんですが、ある一定の
範囲内は超えないようになって、ま、安全
に、ま、ドローーって遊べるようなモード
になって
で、ま、戻ってくると、ま、こういうよう
な、あの、戻ってきます。で、これが何を
、あの、したいのかというと、えっと、
ちょっとガイデッドモードで飛行させる
機会がちょっと業務の中であったんです
けれども、そのガイデッドモードでその
このRC入力効かないんですよね、基本的
に。な、なので、そのちょっと微調整し
たい時とかちょっとここ取りたいなみたい
な時に不便だったんで、こういうモード
あったら面白いかなと思って、こういう風
に作ってみました。はい。私のあの、
もになります。ありがとうございました。
ロボード完成。
拍手です。