ドローンの屋内自動高校カスタム
ソリューションである2.0についてお
話しします。Quick2.0の概要に
ついてお話申し上げます。まず活用場所
ですが1つが屋内ですね。こちらがGPS
測意が負荷の屋内になります。及び、え、
GPS即意が負荷及びあの、そのGPSが
可能なところですね。屋内外双方といった
ところが2つの活用場所になります。もう
1つは期待でございます。機体は自動の
ドローンということですが、え、空の
マルチコプターだけではなく陸上走る走行
の自立車及び水上のですね、高校自立点も
そこの中に含む機体となっております。
あとクイック2.0の内容でございます
けれども、ソリューション開発支援という
ことで、ユーザーの方々の各種用途別の中
でのソリューションの開発支援及びその
各々のカスタムソリューションといった
ところのサービスに対する支援といった
ところがクイック2.0の概要になります
。インドアquiの技術概要についてお話
を申し上げます。まず屋内空間においては
通常の自立実動高校のメインであるGPS
が入らない、入りにくいといったところが
事実的に難しいポイントとなっております
。この困難なポイントを克服するために
AI画像解析用フライトコントローラー。
こちらはモーダルAI性のボクセル
シリーズといったコントローラーを搭載し
たドローンで非GPS空間においても
GPSに頼らず自立自動を実現するといっ
た内容になっております
。インドアクイック2.0のデモに関して
お話しします。こちらは開発し車用の
ドローンモデル機となっております。
デベロプメントキットとなっております。
え、こちら今サークルモードというモード
でですね、ドローンの中の自動のモードの
1つなんですが、一定の半径を設定をする
と、こういったサークル上に飛ぶという
自動です。今ご覧になっていただいてる
通り、えっと、特にプロポを持った人間が
ですね、えっと、操作をしなくても自動的
にこういったサークルモードをGPS
が届かない空定空いでも実現していると
いうことが分かると思います
[音楽]
。インドアクイック2.0の特徴に関して
お話を申し上げます。まず最大の特徴は非
GPS空間屋内屋内外双報での自立自動が
できるというのが最大の特徴となってい
ます。また他者の屋内ソリューションと
比較してのものですが、え、3つポイント
がございます。1つが事前の地図指定に
よる自動が可能になってるということです
。2番目がカスタマイズ可能であるという
こと。え、カスタマイズの例としては
例えば期待サイズ、その他ユーザーが必要
なデータ取得のためのセンシングの
デバイスの搭載が可能になってるという
ことで、これは例えばカメラやライダー、
あとは環境計測機器などを搭載することが
可能になっています。また高度な機能追加
のためのセンサーやコンパニオン
コンピューターですね。こちらは例えば、
え、対象物を見つけて、えっと、その
ところに向かって飛んでいくようなあの
機能といったもののためのデバイスを追加
することができる。またそれに伴う
ソフトウェア開発といったところで機能の
追加であったり、また、えっと、使い
やすいためのインターフェースの開発と
いったところが可能になっているという
ところが大きなポイントになっています。
また最後に国産メーカーと組んでるというところがありますので、国産メーカーによる、ま、サポート、製品供給いったところが可能になっているといったところも大きなポイントになっています。
ここからはインドアクイック2.0
の技術の説明をいたします。
今までのスラム方式のドローンでは1度
飛行を行い天を取得した上でその天軍
データに対してコ路を設定することが必要
でした。それに対しましてインドア
クイック2.0では事前の天狗の取得は
必要なく2次元の地図などを用いてウェイ
ポイントを登録することによって自動を
行うことができます。技術的にはカメラと
IMUを用いたビジュアルイナー
シャロードメントリーを用いて事己位置を
推定しています。インドア
オートミッションはGPSが入らない室内
空間でもAIカメラを用いることで位置
情報を推定し、ユーザーの活用環境に
合わせた自動を非常に簡単にできるように
するアプリケーションです。まずは室内の
図面を用意します。その図面の縮尺などを
調整し、アプリケーションに読み込ませ
ます。その地図上で高行させたいポイント
やコードなどを設定します
。ホーム地点にドローンを置き、方向を
合わせスタートボタンを押せば離陸し、
設定したポイントを通りながら自動向が
実行されます。
インドアクイック2.0のソリューション
展開例についてお話を申し上げます。まず
は土木現場においてのトンネルなどの工事
進捗のデータ取得ですね。こちらも現在
DXといった連携の中で様々なデータを
取得する必要があるといったところでの、
え、活用が期待されております。また向上
などの、え、校内における環境測定、これ
は例えば、え、CO2の濃度や度といった
環境測定に関してこういった
ソリューションを使っての展開が、え、
期待されております。また倉庫などの在庫
管理ですね。これも室内の中で行うという
ことが多いので、こういった中での展開も
期待されている部分でございます。また
最後にですね、え、様々なインフラの点検
といった部分ですね、堂々であったり、
下水道管であったり、様々今エンフラの
老朽化といったところが言われていますが
、こういったところでの活躍といったもの
も期待されている部分でございます。
Quick2.0の活用プロセスに関して
お話を申し上げます。まず最初にですね、
オンラインで用途のヒアリングをさせて
いただきます。2番目にですね、私どもが
、え、皆様方の環境といったものを理解
するために事前現地調査及びトライアル
高校といったものをさせていただきます。
3番目、そちらの、え、現地調査や
トライアルといったところを、えっと、
考慮に入れた上でソリューション提案をお
客様に差し上げます。その中において
ロードマップや正式のお見積もりといった
形になります。え、4番目はその
ソリューション提案に関してお客様でご
検討していただいた後、え、業務内容が
確定してご契約といった中において、え、
スタートカスタマイゼーション及び、え、
実証検証といったものを繰り返しながら
運用につげていっていただくといった
ところが活用プロセスになっております。
こちらからですね、こちらのQRコード
からオンライン打ち合わせができますので
、是非お申し込みいただける
よう。