からそのすごい悪くなすごいな。
こう手でやってても結構あの人に関係関係なく追
それに性確的な感じで
ああでえっとで今これ
まだ
1m垂れ流してるんで正直無駄な情報なんでもう切ってもらっちゃうと通信確保できるんで
でこれでも閉じますと作ったやつがあったんでこれ読み
コミよしょ。
あ、本体に見たんですね。
そうですね。自衛さっきの
はい。
ポジションそんなに変わってる?これ今ここでえっと
3番が
あのフュージョンにぶつけない。
あ、ぶつけ。ちょっとやばいかもしれない。え、
ちゃんちょっと端この方にもしあれだともう
あ、そっか。示してるんでそこでやりたいんじゃないですか。
はい。もし止められるんです。さすがそれかも今の状態に合わせて切り替えたがいいかもしれないですね。
ここで今あ、おします。うん。
ここで多分えっとここはえっと1
番うん。これずれてますね。かなりずれてる。
えっと、向き的に合ってるかな?にもちょっと悩
なんか違う。悩ましいですね。
こっちが前だから
前はあっちゃ
あってますね。うん。
本来は、あ、俺らこっちに東方向に向いてれば
そうですね。ちょっと逆に
カメラの交車と反対側に向いてますね。大丈夫です。
んうん。こっちが車
こ車ですよね。車に向いて反対側あるんですよね。
いや、合ってるか。合ってると思います。
あってる。あってるか。やと思います。
あってると思います。こっちこっちになってる。
そうですね。で、そしたら取い合わせとり合作っちゃいますね。
問題やったらここがきちんと最初の起点が取ってれば変わらないはずですけど。あります。ですね。この辺でとりあえず書き込んであげて。
で、これで行ってるはずなんで、
えっと、アームの解除して
で、ごと入れます。した。天源なんで、めちゃくちゃこういう遅い感じで実際になってます。くて間だけですね。
そうですね。
結構
痛いですね。で、ウェポイント半径が今
5cmでやってますね。1cm。5cm
ですね。
ああ、だから今5cm
探ってるってこと。そうですね。ちょっと距離があれか。
ここまでやんなくてよかったのか
。ちょっと1回停止してで、これをこの
手前にしてこの辺ぐらいにしておいしょ。
でかき込む直線らしい
はいきっとですね。はい。
あ、スキットで4そうですね。はい。
はすぎ。あ、5cmですか?5cm。
多分今人が多いからもしかした
常にやるものはあんまり動かない状態の
そうですね。はい。
だから検査目的なんで、こういう人が越し越し来ないのいいこの最初の移動かちょっと困ってこれ決まればセルがもう
1でマーキングマー
はい。あ、ありがとうございます。
あ、いいですね。あ、いいですか?もたして
うん。
ま、こうあのR
[音楽]
のあのレビある時は
3え40はい。点が取れてます。
ま、マップ作りすマップ作るです。
ただこを作るのじゃないに自
こいつはこうん。これ
一応もう行きますか?もうしきます。うん。
さっきあの情報を合わせしたタイミングではい。
うんとこどうなんだ?外の
うん。外のやつをこれに合わせて
そうです。外とえっとライダーがそもそもあの相対作材作標持ってるじゃないですか。
XYの00って形でそれを00
原点とえっとそこの自分の移系度情報と原点を合わせるみたいです。
[音楽]
だそうそこの番強で多分もう移戸系度情報が多分こういう状況かなんてあんまりいい状況じゃないんでそれをもっと作り込めるとここに持ち込んでも点あの打っとけば再現性があるというこいつが何を思ってやってるかっていうと外の
XYの座標を本当にモテするかです
全部移度系度で金できる形です。ああ、
先ほどのスタート時点のビタ合わせしたとからも常に位置を自分で
XY
がどれだけ動いたかをそうです。はい。
彼は計算し。
ああ、すごい発想ですね。
へえ。大丈夫。あ、
これが痛いすよね。それ正直やりたいですよね。
で、おしまいと
うん。
で、これで終わって、えっと、中のデータを取り出してデータ入れる。ここまで
時間がこれで、
向こうで。はい、了解です。
じゃあ皆さん、あの、えっと、大幅に押し立ってますので、え、最初会のさんにま
[拍手]