あのできるんですけれども、あの今、え、
ドローンの業界で自動化というのは進ん
でるかと思います。で、あの国土交通省の
方からもと今後のドローンのえっと運用
ですね。え、オペレーションの主針として
、え、た、多数機運用っていうんですかね
。1人のオペレーターが複数の期待を
オペレーションするというのがもう
コンセプトとして、え、発表されており
ます。ですので、ま、今後ドローンのです
ね、え、ま、業界と言いますか、あ、そう
いったところでは、え、自動化と、ま、
専門家の2局化になるかなという風に考え
てます。で、オリドパイロット、元々
オートパイロットの方に、あの、かなり力
入ってますので、自動化隔化、これは皆
さん、あの、これから、あの、学ぶ上で
ですね、非常にオリントパイロットって
いうのは、え、進んでおります。で、もう
1つが、ま、専門家っていうところで、ま
、おさんのですね、え、期待のように、え
、ある環境に特カスタマイズ、こういった
ところがどんどんどんどん進んでいくと
思います。え、小さい機体を作るですとか
、区間線のように大きなVを作るですとか
、そういった専門的なものというな日記化
が進んでいくという風に言われてます。で
、え、自動化に関しては、ま、1人が多数
機運用ででということで、ま、
オペレーションコース、え、これから学べ
、学ばれる方はですね、この
オペレーションのですね、え、
アプリケーション、え、こちらを説明して
いくことになります。で、え、ただそれ
だけでは動きませんので、え、ランディ
先生が作ってるような期待ですとか、それ
と、ま、クラウドっていうところに情報を
ですね、え、送り込んで情報分析していく
といったことになるかと思います。で、
今回、え、私の方で準備しておりますのが
、これ実はフライトコントローラーでして
、これに
GPS積んでます。で、あの、黄色いです
ね、え、ラジコンにでもですね、同じよう
な、あ、構成を作っておりまして、え、
フライトコントローラーとラズベリーパイ
という小さな、あ、パソコン、
コンピューターをつげております。そこで
、え、このマブロキシーっていうですね、
えー、フライトコントローラーと、ま、
あの、中継するアプリケーションがあり
ますので、
そのフライトコントローラーとラズベリー
パイ、これを中継するアプリケーションを
起動させます。で、その中継機能を使って
ですね、え、ドローンキットっていう、え
、PYONベースでですね、え、
カスタマイズできる、え、ライブラリーが
ございますので、これを使って、え、
Webのですね、え、仕組みっていうのを
起動するものを作ってまいりました。です
ので、え、ドローン側にですね、この
パッケージセットを用意しておいてあげる
と、他のクライアントからスマホでも何で
もいいです。ブラウザーで繋げればですね
、え、この今どういった状況に、え、なっ
てるかといったところをですね、え、ご覧
いただければなという風に考えております
。で、このダミーのものと、え、黄色い
ローバーのもの2台、え、同時にですね、
プログラムを実行させますので、ま、やる
な、あの、このパソコンでブラウザーの
タブを切り替えてA、A期、B期、どう
いう風な状態ですよっていうのご覧
いただければという風に考えております。