はい、では、あの、早速1番最初の、えっ
と、トピックですね。あの、
アルティバイロットエンジニア、あ、
グローバルのエンジニアが、ま、どうAI
活用してるのか、えっと、今後どういう
ことをされようとしてるのかについて
ランディさんからプレゼンいただきます。
よろしくお願いします。はい、ありがとう
ございます。
え、じゃあ共有しますね。
えっと、オ、こんばんは。え、ダンディと
申しますね。え、これから、え、RGPL
とAIのプロジェクトちょっと紹介したい
と思います。RPの開発グループの中では
いろんなプロジェクトが同時に覚えてます
けど、ま、特にAIに感に関係ある
プロジェクトだけ紹介したいと思います。
オケ。そのいつでもあの質問があれば
チャットでチャットでインポしてください
オッケー。最初のプロジェクトがhigh
altGPSですね。標が高くても非
GPSできる機能ですね。え、開発者が
サンケシャーマ
という方ですが、え、彼は、ま、特にAI
に強いですね。そして彼の、えー、
システムでは
、ま、先にね、飛ぶ前に
、えー、ま、写真たくさん撮ります。その
、あの、フレイトエリアの写真たくさん
撮ります。例えば200枚とか400枚
ぐらい撮って、その写真の中では、え、ま
、あの、ドローンの位置も入ってますね。
移動系度高さと方向が入ってますね。写真
のあの、あの、ま、そのAIにインプし
たらAIがその映像
とドローンの位置の関係なんとか分かり
ますね。そし、そうするとドローンが飛び
ながらそのライブ映像を同じAIに
インプットすれば今の位置がAIから出て
きますね。そうするとGPSがなくても
AIがその映像だけでドローンの位置を
分かりますね。そしてCGGPSできます
ね。そのAIのアウトputをアーデオパ
のEKFにインプすればGPSの代わりに
使える。そしてあの、ま、ロイタモードと
かジロモードとかガイドモード何のモード
でも普通にね、GPSがあるとくあの動き
ます。
そしてまだ開発中ですけど、え、
かなり進化しました。もう動いてます。え
、先週3決さんが、ま、200mまで
テストして、え、うまくいったんですね。
そして、あの、ま、彼の映像はないんです
けど、ちょっと似てる映像あります。
もっとシンプルなシステムですね。これが
あのオプティコフローだけですね。そして
、ま、下の映像で特徴を取らないで、ただ
あの映像の動きで、あの、今のあの、ま、
ドローンのスピード推定できます。
あの、そして、ま、AI使ってないんです
けど、
ハードウェア的には同じですね。北向きの
ジンブルカメラで映像を撮ってそれをあの
カンパニービュールに送ってそれ
でオプテックProの計算してまたEKF
の方に流れていてそれそしてAIは入って
ないんですけどあのそれでも同じハードで
あのままはできます。AIが入ってると
もっと高くできると思います。ま、この
映像では、え、
あのGPSで全然使ってないのにドローン
が普通に、え、ヒロモードで飛ばしてます
ま、もういいかな。もう大しはね、分かる
と思います。あ、そうですね。えっとです
ね、進む前にもっと細かく見たいなら、
えー、3決さんが、え、ブログを書きまし
た。ardepilot.org
ではtransformer
optimizationのブログを書き
ましたから、あの、結構深く説明してます
。もちろんね、そのあの、システムができ
たらオープンで誰でも使えるようにします
いいかな?進みます。で、次が、え、AI
チャット。もちろんみんなopenAIの
チャットを使ってると思いますが、ま、
このプロジェクトでは
、え、OpenAIのシステムとチャット
したらそのアシステムが自分のドローンを
コントロールできる。もうそのシステムを
持っていってます。え、実はね、2年前
ぐらい、え、mプというグラウン
ステーションで同じ機能できた。でも
マクシーを使ってるユーザーがすごい
少ない。ほとんど開発だけで、そして
ユーザーがすごい少ない。でも今は、ま、
そのwetoolで言ってきたから、ま、
ほとんど誰でも使えると思います。ただ
アシテント
APIの、え、コードが必要ですね。
そして、ま、そのシステムをテストしたい
なら私に連絡して私、あの、あの、その
特別なコードを送りますね。ごめん、
もっと細かく、あの、それをちょっと
細かく説明します。えっとですね、この、
これがそのwetoolですね。そして、
えー、左側がチャットですね。あの、本当
に、あの、チャビと同じくと同じで、あの
、ここにコマンド
タイピングすればそのAIが返事して、
そして例えばあの、
ドローンをアーミングして10m、10m
まで、え、飛んでくださいと、そういう
命令を
、あの、インプすればその通りに、あの、
ドロンが動きます。もちろんあの
キーボードだけじゃなくて声でも
コントロールできます。この
マイクロフォンのアイコンを押せば、え、
声を出しても声を出したらAIがそれを
理解してドローンを動かしてくれます。
え、そしてその、
ま、これからまあ
2年前ぐらい、ま、1年半前ぐらい作った
Maproxyの映像
紹介したいと思います。
これですね。
え、これがマパクの
、え、魔女ですが、
ま、この、ま、私の2話ですけど、2話で
は私のドローンがここに置いてありますね
。そしてマプのチャここですね。
本当に何秒前私アーミンしてくださいと
いうコマンドを送って
あ、そうですね。1回目はうまくいか
なかったからPleasTryagain
を書きました。そうすると今回できたね、
ドローンがアーミングして今ここに飛んで
ます。そして次がrotatethe
vicle180°
というコマンドを入れたらドローンが
ま、ちょっと見づらいかもしれないです
けど置いた。ま、そういう風に、え、
コマンドくれば
あのドロンがその通りに置きます。
いいですか?とりあえず大丈夫ですか?オ
、次に行きます。次が、え、log
anistool。え、アチパイの
ロファルの中ではデータがたくさんあり
ますよね。GPSのデータとか気付け、
EKF、いろんなデータがありますね。で
も、ま、複雑ですね。やっぱり複雑ですね
。そして多くのユ像さんはあんまり触り
たくない。複雑すぎて怖い。こうやって、
え、利用してないと思います。でも大事な
データがたくさん入ってますからちょっと
もったいないと思ってますね。それで
そのチャGPTAIlogistoolを
最近言ってきた。そのでは、え、ロ
ファイルをアップロードすれば、ま、英語
、日本語でどんな言語でも、あの、ま、
質問すればAIが答えてあとあのグラフを
作ってくれます。そして例えば
バイブレーションは高いですか?この
ローグパウではバイブレーションが高い
ですか?と聞けば、ま、バイブレーション
のローグ、あの、バイブレーションの
グラフを作ってくれます。そして、今使い
やすくなると思います。
え、ま、テストしたいならさっきの、え、
Webみたいに、え、APIキーが必要
ですけど、ま、欲しいなら私送ります。
いいですか?
オケ。最後の方は開発者用ですね。みんな
、ま、ほとんどの開発者が、ま、BS
コードを使ってると思いますが、ま、BS
CRだと思いますが、え、そして、ま、
BSコード使ってる方はもう分かると思い
ますけど、右側にチャットできますね。
そして、あの、だんだんAIが進んでる
からもっと複雑なプログラミングできる
ようになったよね。例えば1年前、ま、私
ちょこちょこテストしてますね。1年前は
ね、あの、新しいフライプも作って
ください
ば、ま、頼めば全然できてないんですけど
、今やればもうできるようになりました。
ま、いろんな理由があると思いますね。
もちろん基本的にね、そのAIが良くなっ
てるからできるようになったんですけど、
それだけじゃなくて、あの、アデパの
グループでは、ま、アジパのソフトが、ま
、AIが分かるようにちょっと頑張って
ます。それが、ま、コメントとかあの
ウィキとか色々必要ですけど、最近あの
PIPという開発者がルアのプレイブック
のPR作りました。はい。ちょっと面白い
と思いますね。このPR開いてみれば
ね、
その
それ全部AI用のコマンドここにあります
ね。この中に、ま、アーデオパレッツの
ためのルアスクリpの書き方は全部この
ファイルに書いてあります。そして、ま、
その交臨用のAIは、ま、先にこれいつも
読んで、そしてもっと
、え、完璧にもっと正しく、え、
プログラミングできるのでようになったと
思います。
いい感じですね。
それだけです。質問あれば参加者の方ももしご質問あればどうぞ。ランディさん自身は今あのあの開発動においてどういう活用の仕方をされてますか?
AIですね。
はい。えっとですね、やっぱりあの、ま、
私プラパラにまあまあ強いと思いますが、
え、ウェブプログラミングとか
Pythonにはそんなに経験がない。
そしてそういう言語を使うと特にAIが、
え、役に立つと思います。そしてもっと
細かく説明すると、あの、BluOS、私
最近BluOSにすごい、え、ワクワクし
てます。BluをBOSの影でいろんな、
ま、面白いプログラミン、ま、プログラム
作れると思います。面白い機能作れますね
。で、私あのWebの言語、あの
Typecripとか
javascririptかに弱いから
どうすればいいね。今まで何もできなかっ
たですけど、AIのおかげであの急に
いろんなBluスの機能ができたあの
PrecisionLンデンとかさ先の
あの映像のオプトコフローあれもあのAI
のおかげできたそしてますごい役に立つと
思います。
はい。あの、今後はあの、ランジさんコンパニオン側にも
そうですね、
加わって様々な、ま、特にブル
OS、そうですね、コンだけじゃなくてカペニアングルでも色々
できるようになったと思います。
はい。あの、新しいランディさんにもご注目でございます。
さん、本日はありがとうございます。
はい、ありがとうございます。
ゲストとしてまた入ってください。
はい。えっと、ではですね、次はあの開発
者の視点からですね、A活動方法という
出して、えっと、藤川先生、えっと、お
願いします。
はい。え、ちょっと画面もらいますね。
はい、では、え、会社のAI活用方法とし
て、え、富士の方から表させてもらいます
。で、あの、ちょっと後で、あの、またお
話ししますけど、私は、えっと、ドローン
エンジニア要請軸のアプリケーション編の
講習を、え、しています。
で、え、ま、アルジパイロットとか、ま、
ドローン開発でのAI活用ってこにと、
先ほど、ま、ランディさんからお話があり
ましたが、あの、ま、ソースコードの量が
かなり、えっと、大きいですとか、あとは
、ま、ドローオンの、あの、色々、ま、
ドメイン知識っていうですかね、あの、
ドローン自体の知識っていうのは結構求め
られますし、で、色々こう実装しようと
するとまた、あの、お作法があるので、ま
、その辺をですね、あの、0から理解する
のは結構大変だったりするので、あの、ま
、AIの力を活用ししてですね、え、そこ
をちょっとあのやっていくっていうのが、
え、結構ドローン開発としては今有効に、
え、使えるところかなと思ってますと。で
、えっとで、これからそのドローン関係の
人が、ま、AIツール使っていこうみたい
にするとこに、え、AIツールって、ま、
結構いろんな種類ができているんですけど
、ちょどれをどういうとこで使うのがいい
かっていうとこをちょっと整理してみまし
た。で、大きく分けて、あの、昔からある
ような、ま、チャットGPTみたいな
チャット型でっていうのがまずあって、で
、その次、ま、コーディングに特化した、
え、ま、カーソルとかのエディター型と、
ま、最近はそのクラウドコード、クロード
コードとかの、ま、CLIで使えるものが
出てきたのかなと思ってます。うん。で、
えっと、ドローン開発する時、ま、どれを
どういう時に使うた方がいいのかみたいな
したいと思うんですけど。で、チャット型
ですね。で、これはあの、ま、1番基本的
なパターンですけど、え、ま、1問1等
形式でやるものですね。で、あの、これは
ですね、ま、マルチモーダルが使えるので
、ま、画像を食わせて、え、それを元に
解析してもらうですとか、あとはソース
コード、あの、図表図にしてもらいうとか
ですね。あとは、ま、いろんなファイル
形式入手力できるんで、ま、そういう用途
では、あの、結構今でも使うことがあり
ます。で、ただ文章とかソースコードは、
あの、ま、1つの大きなソースコード作る
のとかはできますが、ま、サブ更新っての
はちょっと難しいっていう特徴があります
次、え、エディター型ですね。あの、ま、
カーソルとかあとはギターブコパイロット
とかですね。あの、こういうVSコードの
中のこの
、え、チャットの、えー、タブが出てきて
、ま、ここにプロンプトを出して、え、
依頼していくっていう内容ですね。で、
このワークスペースに開いてるファイルを
、ま、インプットにあの、入手力として
やることができます。で、なので、あの、
こっちの方が、ま、複数ファイルを前提と
した、あの、ソースの要約であったり、
あとは整合性を保った修正とか、ま、
バージョン管理しながらの修正、ま、普通
の開発作業が、えっと、これを使ってよう
薬保できるようになるということですね。
で、次があの、ま、CLI型ですね。で、
これはあのコマンドラインで行うものです
けれども、あの、ま、エディター型の特徴
に加えて、え、ま、かなりあの
カスタマイズが効くんですね。あの
コマンドを自由に、え、ま、プロンプトと
してまとめてやったりですとか、あの外部
からのあのCICDのパイプラインから
呼び出したりとかですね。ま、より自動化
を進めて、え、AIを統合するとかですね
。あの、ま、例えばこうプルリクエストが
上がった時に、ま、自動的にレビューを
するとか、このプルリクエストとか石流を
自動で振り分けるとか、そういうことも、
あの、これで可能になります。はい。で、
次に、あの、ま、それ以外ですね、ま、
生成AI系のツールで、ま、ドローン開発
でこう使うと便利なもちょっといくつか
紹介したいなと思ってます。で、1つが
あのGPTSですね。これはあの、ま、
使った方はほじかなと思うんですけれども
、チャatトGPTが提供している、あの
、ま、カスタムGPTですね。プロンプト
とか、ま、ドキュメントをあらかじめ読ま
せておいて、そのそれを前提に回答して
くれるっていうものです。で、あの、
アルジパイロとかドローン関連のものが、
あの、一般ユーザーの人から、ま、結構
公開されているので、え、ちょっと開いて
みましょう。
ま、こちらの画面である
ポート入れると
こういう風にちょっとあの方法が出てき
ますと。
で、これを開いて、あの、
ま、質問すると、ま、ま、アルジ
パイロットに、え、ま、ドローンとか
アルジパイロットに、ま、特化した質問
回答をしてくれるっていうものになってい
ます。
えっと、
で、ただ、あの、これ使うには、あの、ま
、チャットGPTの有料プランが必要なの
で、え、ま、持ってる人は是非使ってみて
いただければと思います。で、もう1つが
ディープウキですね。これも、あの、
これはコグニッションっていう会社が、ま
、出したものなんですけども、ま、全ての
リッドハブ、それぞれのリポジトリーの
ソースコードインデックス化してですね、
そのコードを、ま、解説してくれたり、
あの、ま、受視してくれたりするサービス
になってます。で、あの、この、ま、
呼び出し行動とかクラス行動をこのように
、え、回層行動にしたりで、その表示され
てるものに対してこう、あの、ここにAI
チャット欄があるので、ま、ここで質問
することができます。そうすると、ま、
ソースコード前提として、ま、回答が返っ
てきて、ま、全部このソースコードの
リンクがついてくるっていうサービスに
なってますと。で、利用方法としては、
あの、Gitッの、え、URLの
このギitの部分をディープウにこう
入れ替えるだけですね。で、これはあの
アルジパイロット、え、分のディープなん
ですけれども、ま、それだけであの、全て
のリポジトリーで使えるようになってます
。
で、画面で見ると、ま、こんな感じですね
。
ま、この、あの、ちょっと、ま、知ったい
ですけれども、ま、このクラスの行動とか
こう受信されてたりなんで、あの、ま、
結構ソースポードとか、ま、どういう
カテゴリーがあるのかとか、別にどういう
構造になってるのかっていうのが、ま、
初めて見る時には結構分かりづらかったり
するので、ま、そういうものの、こう、
あの、足がかりとしてですね、使うと結構
いいかなと思います。
ま、ただちょっと注意点としては、ま、
あの、ソースコード、あの、前提としてて
、その、あ、なんて言うんですかね、
ソースコードのこう谷間みたいなところは
AIがこう埋め合わせたりしているので、
で、ちょっと謝ってる場合があるんですね
。あの、細かいパラメーターの解説という
か、ま、COとかがなので、あの、ま、
政者の情報が必要な時は公式ウキも併用
するなど、ま、そういったちょっと注意を
持って使っていただきたいなと思います。
はい。で、ここまでが、ま、あの、ツール
ですね。で、次は、あの、ま、これら
ツールを使って、じゃあそのドローン回て
どういう風な、あの、活用が考えられるか
。で、1つは、ま、ソースコードのようか
なと思います。で、あの、ま、例えばこれ
モーターの種類を表す、ま、Cプラプラの
コードなんですけれども、それをこう添付
して、え、こういった、ま、役割ですとか
、ま、呼ばれ方とかですね、あの、ま、
モーター配置の仕組みっていうのはそも
どうなってるのみたいなことを、ま、こう
いう風に聞いてみます。で、そうすると、
あの、これも主力、ま、実際に主力した
もの貼り付けたんですけれども、あの、ま
、その先ほどのソースコードの役割が、ま
、リンク付きでですね、ま、実際にソース
コードのリンク付きでこう出てきたりです
とか、ま、どっから呼ばれてますとかです
ね、あの、ループ処理の中で呼ばれで配置
の仕組みっていうのは、ま、こういう風に
なってますよみたいなものが書いてます。
で、次に貸化ですね。で、モーター制御
関連の、ま、クラスの行動とか呼び出しを
してくださいっていう風にお願いすると、
これ、ま、チャット型の、ま、チャット
GPTとかでやったんですけれども、ま、
そうするとこの右側が、ま、クラスずです
ね、あの、ま、アルジパルといろんな
フレームとか、え、モーター形式を
サポートしているので、ま、ベースの規定
のモータークラスがあって、あの、
ドローンマルチコプター用とかシングル
ヘリ用とか、あの、ま、継承して多分実装
されてますよ。であったり、あのこの
なんていうかね、ま、EESESCとか
モーターとかそのハードウェア、えっと、
物理層の部分とソフトウェアの部分はこう
いう風なあの呼ばれ方をしていますって
いう、あの、ま、大まかの呼び出すコード
ですね。ま、こういうのを見ると思います
。で、あの、ま、最初の一歩ですね、あの
、足がかりには、ま、こういったものが
あるとちょっと理解の助けになるので、
まあ、是非けしていただければなと思い
ます。
で、次はパラメーターファイルの、ま、
生成ですね。えっと、ま、アルジパイて
いろんなあの種類のリク回復の乗り物です
とか、いろんなフレームをサポートして
いるので、ま、それぞれのパラメーターを
こう出したい時にですね。え、で、機体の
サイズですとか、その、ま、使ってる
モーターの種類とか、ま、危機によって
こう、あの、必要なパラメーターと変わっ
てくるので、ま、こういったあのプロンプ
を食わせることでその
パラメーターの例ですねが書いてくると
いうこともできます。
で、あとは実際の機能の部分ですね。ま、
先ほどランディさんの話でもこのルア
スクリプトの自動生成とかあったんですが
ま、いわゆるそうですね、あの、使用と
いうか要件を渡して、え、ま、その、ま、
こう作ってもらうとかって感じですね。で
、ま、例えばこの要件でやって、ま、
すでにもう既でに生成してるんですけれど
も、できたのが、あの、ま、こういった
ソース
ファイルですね。
で、え、
で、これが、ま、出てきたら、あの、こう
いったミッションプランナーなどにこう
シミュレーション、シミュレーターで
テストをして、で、もしあの、うまく動か
ないとかということがあれば、この
チャット、え、このチャット欄でその、ま
、うまく動かないとか偉いになった内容を
入れて、で、そうすると、ま、AIがここ
また修正して、で、こちらミッション
プランナー使ってテストをすると、ま、
そういったあのプロセスになります。で、
PYONも一層ですね。ま、同じように
あの、こんな感じであれば、え、ま、0
から作るてことは可能なってます。で、次
は、あの、これはソースの生成というより
は、え、ま、ドローンの中にそのAIを
組み込むあのやり方の1つですね。で、
あの、先ほど、ま、自然言語で、あの、
操作をするっていう話があったかなと思う
んですけれども、あの、同じように、えっ
と、MCPサーバーという仕組みを使うと
、そのAIエージェントから、ま、
ドローン呼び出して、ま、かつ、あの、他
のサービスですね、あの、例えばその
ドローンを動かした結果を、ま、LINE
で通知するとか、なんか天気の情報とか他
の外部サービスの情報と連携しての
オペレーションができるみたいなです。ま
、そういったところにも、こう、AIを
活用することが、あの、かなと思います。
ちょっと動画があるんでいいただきたらんですけど、
AIエージェントからRパイロト出動
MCP
サーバー実装についてお話しします。
MCPモデルコンテクストプロトコルとは
LLM
が外部のデータソースやサービスに安全かつ統一的にアクセスするためのプロトコルです。よく
AIアプリケーションのUSBC
とも呼ばれています。今回のデモではアパイロットを操作する
MCPサーバーを新たに構築し自然
あ、決まっちゃいました。
言語でのドローン操作。さらにLINE
サーバーと連携した。
クライはビジュアルスタジオコードの拡張
機能として提供されており、簡単に
インストールできます。MCPサーバーは
マーケットプレスから選択導入が可能です
。すでにインストール済みのサーバーは
一覧で確認でき、例えば天気などのツール
はスイッチで有効
を切り替えることができます。各ツール
ごとにオートアプルーブ自動承認のオン
オフも設定できます。これにより実行時に
都度確認するか即事実行するかを選べます
こちらがMCPサーバーのコードです。
デコレーターを使ってシンプルにツールの
定義ができます。次にシミュレーターに
対して離陸の指示を出しその結果と天気
情報をLINEに送信する流れを実演し
ます。すに期待はアームされ、離陸後期
情報を取得しています。
正常に天気情報が取得できたので期待の
ステータスと合わせてLINEメッセージ
として送信されます。こちらが送信された
Jason形式のメッセージです。
右下に表示されているのが実際のLINE
画面です。MODからメッセージが送られ
てきているのが分かります。このように
MCPを返して自然言語の指示をLLMが
解釈し、適切なツールに割り当てて自立的
に処理することができます。続いて実機で
の操作も見ていきます。今回はLスタンプ
プライを使い同様に自然言語で指示を出し
てみます。まずはアームの指示を送ります
。プロペラが回り、アームが正常に処理さ
れました。
続けてモードをガイデッドに変更してみ
ます。フロンプトが解釈され、必要な
ツールが呼び出されて、無事モード変更が
完了しました。
はい。え、みたいな感じで、あの、ま、
MCPとかのツールを開始することですね
。ま、自然言語にあったり、他のあの
サービスの、ま、統合っていうのもできる
ということになってます。はい、私の方
からは以上となります。ありがとうござい
ました。ありがとうございます。えっと、
お質問ある方、あの、よろしければ挙手し
、挙手ボタンを押していただいて
ご遠慮さ、遠慮なさずによろしいでしょう
か?また最後にもあのとしますけどもはい
、藤川先生ありがとうございました。はい
、ありがとうございます。ではですね、
あの、次はですね、あの、ちょっとこう
ガラっとあの、アジェンダを変えて、あの
、ま、今まではAI活用っていうのは、ま
、なかった。で、ま、今後AIを活用する
ことによって、ま、今までのですね、え、
ま、人間がなし得てたことを、ま、どう
やってAIと役割分担しながら、あの、
アルバイロと活用もしく、あの、開発して
いくのかという観点で、えっと、最初に
あの、活用の方ですね、えっと、運用
オペレーター向けに対して、ま、今後どう
なっていくのかっていうことについての、
ま、あの、えっと、ご説明を小方さん
からしていただきます。で、その次に会社向け渋谷さんにしていただきます。では最初に若田さんよろしくお願いします。はい。え、エンジレイオ塾の方と申します。よろしくお願いします。皆さんこんばんは。ちょっと参加者の人の顔が見えないのでなかったら適当にツッコみ入れてください。
で、初めての方もいるかと思いますので、
ちょっと簡単な説明をさせていただきます
と、え、このオープンソースのですね、え
、オリルパイロットを使う上でですね、
このアプリケーションを使います。え、
このミッションプランナーと、え、いう
名前でございまして、ま、こちらあの予選
の方で詳しく、え、ご案内してるんです
けども、ま、簡単に言うと、ま、ドローン
の制御とかそういったものができます。ま
、ここでですね、フライトプランンって
いうところを、え、クリックしていただく
と、ま、あの、自動のですね、え、プラン
が作れたりしますし、え、こちらのですね
、メイン画面行くと今どういった状況に
なっているか、飛んでる状況とかですね、
そういったものを、え、確認することが
できます。
で、これからですね、あの、おそらく人が
今まで、え、操縦していたものがですね、
え、自動化、あ、という風にしていくと
いう風に思われますので、ま、フライト
ミッションですね、こういったものを
いっぱい作るかと思います。で、それ作っ
たミッションがですね、え、本当に安全に
飛ばせるかどうか、あ、こちらがあの重要
な観点になってくると思いますので、え、
そういったところをですね、こういった今
、あ、チャatGPTの画面を開いており
ますけれども、ここにですね、ファイル
アップロードして、え、このミッション
安全ですか、どうですかみたいなですね、
え、ことを聞いてですね、え、確認すると
いったことがこれからできるようになって
まいります。た、これでですね、え、
GPTさんが返してくれる、うん、こう
いう高さとかも返してくれるんですけれど
も、ま、もうちょっと分かりやすくしたい
なっていたところで、え、私はチャット
GPTさんにですね、Webで、え、簡単
に見れる
アプリですね、これ作ってくださいよと
いうような指示を行いました。そしたら
チャATGPTがですね、え、こういう、
ま、あの、多少はですね、え、画面はこう
いうのコードの解釈を追加してくださいと
か、あ、ま、地図を出してくださいとか、
ま、そういったところは、あ、ちょっと
GPTさんに指示をしたんですけれども、
このミッションプランナーで、え、できた
フライトプラン、これをですね、簡単に
チェックできるようなツールっていうのは
もう皆さんができるといった時代になって
おります。で、先ほどのですね、え、
ミッションプランナーというものをですね
、え、フライトプロ作ったらですね、え、
テキストファイルで、え、保存することが
できますので、この保存したテキスト
ファイルをですね、え、このチャッGPT
が作ってくれたですね、え、アプリで、え
、読み込むと、もうこんな形でですね、え
、表示することができます。で、
ミッションプランナーでですね、え、見る
とちょっと2次元的なですね、え、形の
プランになってるんですけれども、お、
このアプリをですね、ちゃんと3次元で
表示するようにしてくださいと言ったら
ですね、3次元に表示してくれるように
なっております。
さらにですね、え、じゃ、高さですね。え
、これは河川敷の場所でやっているので高
さはそんなあ、気にしなくていいんです
けれども高さを気にしたいといった場合は
ですね、この開罰標準ですとか、あ、地標
基準ですとか、ま、こういった選べるよう
な機能をチャットGPTさんに追加して
いただいて、え、地形標チェックというの
をですね、機能をつけるとなんとこの、え
、高さのですね、え、情報を読んできて、
え、ま、スタ時点ここは赤くて衝突の
恐れっていうな、あ、形に出てますけれど
も、ま、あの離陸ポイントなので、え、
いいんですけれども、ま、その他の、え、
ウェイポイントですね、に関しましては、
あ、ちゃんとクリアアランスが取れてい
ますといったような確認が取れます。なの
で、ま、自分でミッションを作ってですね
、え、ま、それを確認するっていうのは
もうAIに任せていこうといったことが、
あ、できる時代になってくるかと思います
。
じゃあ実際今度飛ばしていったらですね、
え、こんな感じで、え、ミッション
プランナーはですね、この画面にたくさん
のメッセージが出ます。あ、なんか
いっぱいメッセージが出てるじゃない?て
いう話になってきて、あ、まずいまずい
よって言った時にどうするかと言いますと
、え、このチャットGPTさんですね、え
、ここにですね、
ちょっとチェックして
でやってこう貼り付けるともう1個
立ち上げちゃいましょう。こっち
Googleさんですね。え、
さんのこのチャットこっちでもですね。え、ちょっと
Google
さんは英語で言っときましょう。チェックプリーズ。で、え、スタートでやるとですね、
プレは意味を完全に把握できませんでした。
映で何を検索されたいか具体的に教えただけますでしょうか?
これで今ですね、え、チャット
GPTと
Googleのですね、え、
AI
ですね。で確認をしてるということで行っております。で、出てきましたね。え、ひょっとして
Google
さんの方が早いのかもしれないですね。
チャットGPTさん5を使ってるんです
けど、今色々思考中でございます。あ、出
てきましたね。で、するとおですね、え、
メッセージ全部チェックしてくれまして、
こういうことを確認した方がいいですよと
いったようなですね、え、案内をしてくれ
ております。おそらく最初はですね、ここ
スロットルラジオマ2ロですね。え、ま、
スミレーターなので、え、気にすることは
ないんですけれども、スロットルのですね
、え、コントローラーの最大値これが低
すぎますといったような、あ、メッセージ
が出てきております。まあ、セオリーでは
ですね、あの、ラジオキャリブレーショ
ンって言いまして、え、ま、プロポとこの
ドローンの間でですね、え、送信機の初期
化っていうのを行います。ま、そういった
ところをですね、え、実はもう全部
チェックをしてきて、え、RC
キャリブレーションをやってですね、え、
チェックをしてくださいといったところが
ですね、え、チャッピー君は、あ、指示し
てくれてます。え、Googleさんも
ですね、え、ちゃんとですね、え、ラジオ
トランスミッター
確認してなんて言ってきてるんですけど、
ちょっと英語ですので、
え、訳してくださいみたいな。
これは、え、綴りが違いますっていうので
、え、直して、え、ランとするとですね、
え、今のAIの中では、あ、もうこういっ
た翻訳もですね、え、すぐしてくれますの
で、まあ、英語に関して、えっと、効く
にくいよということであればですね、こう
いったですね、ジェネレーティブの生AI
を活用してですね、え、なるべく早く確認
をしていく
いいかなという風に思います。
で、今これ、え、Googleのですね、
え、全部内の方は、あ、翻訳がかかって
おりますけれども、これも結構ですね、え
、早い時間で、え、翻訳してくれます。
で、さっき、え、やってみたのがですね、
え、こちらなんですけども、お、
ま、こんな感じでですね、え、全部日本語
に翻訳してくれて、しかもジャミナさんの
方はですね、さ、あの、プロポールの画像
勝手に生成してですね、あの、こういった
画像も一緒に作ってくれております。ま、
こんな感じでですね、え、実際に飛ばす前
ですね。え、飛ばす前の確認において、え
、こういった生成AIを使うことも非常に
有効になってきておりますし、飛ばした後
ですね、え、こういったログを確認する
ですとか、あ、エラーメッセージですね、
え、こういったものを、え、ちょっと見て
みたいよといった使い方がですね、え、
今後ますます
発展していくかという風に思っております
。以上オペレーションのですね、え、の方
の使い方でございました。ありがとう
ハワ先生、ありがとうございます。
皆さんいかがでしょう?
よろしいでしょうか?また後でも結構です
。先生、ありがとうございました。
はい。では、あの、開発者目線での、えっと、人間と
AI
の役割分担っていう台で、えっと、先生、お願いします。
あ、こんにちは。どうも久しぶりの方もですね、こう名前見えてまして、どうも久しぶりです。私からはですね、ちょっと先閲開発者側としてですね、特にあの、私があ、これ
AI
の仕事だなとか思うところをですね、ちょっとお話しさせていただければなと思います。
まずですね、えっと、もうすでにですね、
色々な方がお話しされてて、被るとこも
あるんですけれども、こう開発において
ですね、とにかく最近あのコードですとか
、カーソルですとか、AIエディターが
ですね、ま、チャットもそうなんですけど
も発達していて、ま、なんだかこうAIで
ですね、色々なことができるな、もう何で
もできるんじゃないかなと思うところも
あるんですけれども、こ振り返ってですね
、よく考えてみると、こう人間はですです
ね、こう、ま、まずこうミッションと言い
ますか、こう目的とかですね、こう何を
なぜやるかみたいなところは未だにまだ
ちゃんと決める必要があるかなと思います
。で、あの、AIもですね、回答という
ことではあり、こう、意思決定をしてこう
答えてくれるようには見えるんですけれど
も、やはりそれをこうレビューして決める
というところがですね、あの、開発者の
仕事かなと思います。ま、共感書的です
けれども、ま、目的とかですね、ま、こう
使用最終的に決めるところは人がやった方
がいいかなと思います。もちろんその過程
でですね、あの、壁打ちをするのに、こう
AIに色々アイデア出してもらうっていう
のは、あの、もちろんもう必須になってき
てるかなと思います。それとですね、
やはりこうマルシネーションていうんです
かね、こう厳密に絶対正しいかどうかと
いうところがま、分からない部分もあり
ますので、特にその倫理面ですとか、ま、
ちょっと法的なところとかですね、そう
いう制約の設定に関してはちょっと人が
やった方がいいかなと思います。特にこう
結果の解釈って言うんですかね。こうAI
もう何でもできるような感じするんです
けれども、これはこう本当にしていいのか
なみたいなところのですね、ま、最終判断
ですとか、ま、潮めもそうですね、こう
あるべきかなっていうところはこう人が
責任を持ってやるべきかなと思います。
その反面ですね、こうAI本当に色々
できるようになってしまってですね、まず
その私もなんかこうパートナーみたいな気
がしてきてるんですけれども、あのまず
あの実際にですね、最近このGoogle
検索よりもAIを使うようになってき
たっていうところがですね、最近あの
すごくこう感じているところで昔はもう
少しGoogle検索でですね、こう単語
し選んで検索出てたはずなんですけど、
最近あの生成合がすごすぎてですね、昔
これどうやって検索してたかなかっていう
のがたまに分からなくなるぐらいこう調査
ですとか壁打ちとかまた機代の作成にです
ね、こう手伝ってくれるパートナーだなと
感じてます。そういうとからもAIに任せ
てしまった方がですね、こう人の時間使わ
ないでいいかなと思います。それでですね
、私あの
好きなのがディープリサーチっていったの
すごくこう調べてくれるモードがあるじゃ
ないですか。あれがですね、あの言語の壁
を超えるところもですね、ものすごいので
、もうこれはでも私にはできないなと思う
ところで、このAIの仕事かなと思います
。日本語英語だけじゃなくてですね、もう
中国語でもドイツ語でもイタリア語でも
何語でもですね、分かるっていうところで
、ま、そういうところはもう思い切って
任せてしまって、で、情報が集まった
ところでですね、繰り返しになるけどなん
だかこう決めたいなっていうとそうですか
ね。もう決定意思決定のところは最終的に
人間がやるかといいかなと思います。それ
とあの見落としがちだなと思ったんです
けど、最近あのエディターについてはです
ね、自動保管の機能がすごく良くなってる
なと思いまして、もう自分が打とうと思っ
たらすでにこうAIで打たれていて、自分
こうタブキーをざけるなんかこうですね、
なんて言うんですかね、7割ぐらいもAI
が先にこう読んでくれるみたいなところが
あって、そこは任せていいかなと思って
ます。基本的にはですね、そのこう自動で
何かやる自動化というところと最適化の
ところとあとこう人間がやるともなくです
ね、こう時間がかかる探索探索っていうん
ですかね、何か思考さんが押すような計算
とかはあのAIが浮いてるかなと思います
。はい、以上です。ありがとうございます
皆さんよろしいでしょうか?
はい。えっと、また最後まとめてご質問を
おしますので、えっと、ではですね、あの
、今、ま、あの、現状の開発者とそれの
運用者を分けてですね、あの、それぞれ、
ま、どういうアルティパイロットの開発
及び運用においてAIが活用できるのかて
いうのを具体的に、えっと、ご3名の方々
にご説明いただきました。あの、ちょうど
この第20期、え、おかげ様で10周年
買いましたけども、11月8日から、あの
、こうリニューアルしてですね、え、AI
の導入活用というテーマで、えっと、様々
なコンテンツを各コースごとに、え、導入
してまいります。ま、そのポイントについ
てですね、改めましてこの第20期から
新しく始めるこのA活用についての
ポイントを書く構想先生からご説明
いただきたいと思います。では、あの、
コース1の、え、若田先生よろしくお願い
します。
はい。え、コス1の方です。あの、コース
1はですね、あの、ちょっと前期のものを
ご案内しますと、ま、キックオフの後に
ですね、先ほどご案内したミッション
プランナー、あ、こちらを中心にですね、
え、説明してまいります。で、その中で
ですね、パラメーターっていうのがあり
まして、これが実は非常にですね、え、
オリドパイルとたくさんあります。ま、
そういったパラメーターのですね、検索だ
とかあの調べる方法こういったところの
AIを使うとですね、え、非常に時間短縮
うなります。ま、そういったところでご
案内したいですとか、あと先ほども、え、
お伝えしましたフライトのですね、え、
プランを作る時にですね、本当に注意し
なければいけないところ、こういった
ところがあります。え、そういったところ
にですね、え、AIの力を借りながらです
ね、え、安全、安心な、あ、フライト
プランこういったものをつけるようなです
ね、え、ことをしていければなという風に
考えております。ま、最後はログですね。
え、飛ばした後ログを解析するとのは
アンディ先生、え、がおっしゃってた通り
、え、ツールがありますので、え、そう
いったところを活用していく予定です。
以上です。
はい。の飛行前、え、飛行時、そして飛行
後のですね、あの活用に関して、え、実際
に、えっと、正田さんに、え、ま、実際に
現場でどう行かせるのかっていう視点で、
え、第20期からのコスイッチ開始します
ので皆さんご期待ください。ま、先生
ありがとうございました。
では、あの、コス2に関してのAI導入
活用について、えっと、ま、どうされて、
え、いくのか、あ、藤川先生にご説明
いただきます。よろしくお願いします。
はい。えっとですね、コースにはですね、あの、あっとですね、期待の中で、え、期待の中のフライトコントローラーの外側ですね、こうラズベリーとか、あとは、あの、地上から繋がってる、ま、
[音楽]
PCとか、あの、モバイル上で動く、ま、
アプリケーション開発するという素になってます。
で、使用する言語ってのは、あの、ま、
いろんな言語使えるんですけど、あの、
攻撃ではPYONをメインに行うことにし
ています。で、その中で、あの、ですので
、このPYONを使って、ま、色々ですね
、期待を操作するですとか、ま、あの、
期待とやり取りする間のこ、あの、
メッセージていうものがあるので、ま、
それの読み込みですとか、送信方法という
のを学んでいきます。で、あの、ま、この
そうですね、メッセージっていうのが、ま
、いろんな種類があって、で、あの、設定
方法っていうのもですね、結構、あの、
かなり複雑に、え、定義されてますので、
そこについて、ま、FAQとして、あの、
まず、あの、精制ア使うというのが、あの
、かなり考えられるかなと思います。で、
あとそのPYONのアプリケーション組む
上で、え、パイマンブリンクとかドローン
キットっていう、ま、ライブラリーを使う
んですけど、そのライブラリーの使い方と
かですね、ま、この辺ですねの、あの、に
ついても、え、LLM使って、え、ま、
孤立付けできるところかなと思っています
。
で、ま、そうですね、あの、ま、コード
申成する上でために、ま、こういうのを
作ろうと思って、ま、間を持ってプロンプ
を入れて、こう、ま、ソースコード出し
ます。で、え、あとは、ま、テストの方法
ですね。あの、ミッション先ほど、ま、
ちょっと見ていただいたミッションプラン
なので、ま、シミュレーター使ってテスト
します。で、あの、ま、そこで、ま、あの
、うまくいかないことの方が多いので、ま
、エラー情報が出てきたら、ま、画面と
エラーログをその、ま、増わせて、もう
修正してもらってていうサイクルを
繰り返します。で、あの、ま、1つ、あの
、機能分が終わったら次の機能を追加した
いったような、あの、サイクルを経て、え
、完成させるという流れになるかなと思い
ます。で、コスには、あの、Python
とかですね、あの、ま、LuxとかIッと
か、あの、そういう、ま、割と、ま、
Webブ系にも近いような技術を使うので
、え、このLLMも使ったあのサポートっ
ていうのは結構流行に働くのかなと思って
います。はい、以上です。
先生、ありがとうございます。あの、ま、
えっと、冒頭ランジさんもあの、
おっしゃられていたんですけど、あの、彼
自身今までPython等ですね、あの、
個数のエリアだったんですが、その部分に
関して今非常に、えっと、彼自身の
エンジナリソースを書き始めてるという
こともあるので、えっと、この20機は
少しですね、ランジーさんと川さんの、え
、キャッチボールも、ま、含めた、あの、
コース提供ができるかなと思いますので、
ご期待ください。では、あの、最後コス
ですね。の渋谷先生、え、コース
3お願いします。
コース3
はですね、あの、フライトコード編ということで、フライトコードの中身の話をするんですけれども、えっとですね、毎回あの参加者様にはですね、課題としてこうグループ枠を行っていただいてます。
で、大体ですね、こう皆様忙しいので、
こう忙しい中頑張っていただくんです
けれども、ま、ここまでですね、すごく
なっていきますと、ま、そのグループ
ワークでですね、コフライト
コントローラーのちょっと追加機能C+で
書くところとかですね、あとそのルア
スクリプト書くところを、ま、1回こうI
に履かせてみて、あの、使ってみ
るっていうのができるので、何かこの
グループワークのですね、ハードを下げて
簡単にすごいものできたらいいな、それを
きっかけにですね、色々調食べられたら
いいなと思ってます。またですね、あの、
フライトコード編だけではないんです
けれども、基本的にこう事前学習して
いただくための動画がお配りされていて、
で、あの講座の中では概要を説明して
ソースコードをウォークスルーして質疑を
通して、で、その後にですね、講座の収録
をこう配りするっていう流れになってるん
ですけれども、ま、今ですね、あの、
CCIすごく良くなってきてますので、
こういつでもどこでも質問できる相手がい
るっていうですね、その質問の相手とか
調査に使っていただくのがすごくいいかな
と思ってます。あの、プログラミングの他
にですね、例えば最初にこうプログラムと
か見ててアームって何とかですね。こう
スプールアップって書いてあるけど、こう
辞書で調べると糸巻きとか出てくるとか
あの本当あの回転数が上が
るってことなんですけども、ま、そういう
ところ何でも聞けるすごく頭のいい
パートナーがいるっていう状態でこう実行
していただくっていうのがいいと思います
。未経験の状態だとですね、分かりにくい
ですし、こう調べてもなかなかヒットし
ないような事柄についてはですね、もう今
すぐに調べて分かる時代なんだという
気持ちで、あの、参加していただけると
いいと思います。それで、あの、慣れてき
たらですね、フライトコードしっかりAI
も使いながら角度に活用できればなと思い
ます。以上です。
はい。渋谷先生、ありがとうございました
。えっと、皆さんコース3について
よろしいでしょうか?
はい。あの、コスリはふ段にですね、あの
、ワークショップを中心にやってきてるん
ですけど、あの、ま、前期もあの、測らず
使ったですね、あの、フライトモの作成に
取り組まれてる方もいらっしゃったんです
が、ま、それらはよりもっと効率的に、
えっと、やるためにはどうすればいい
かっていうことも含めてですね、あの、
少し体型的に、あの、えっと、先生の活用
についても、えっと、コース3についても
、えっと、解説できればなと思っています
。
はい、皆さん、えっといかがでしょう?
あの、今回から始めるですね、えっと、第
20期生成活用導入に向けて、えっと、ま
、最終的に今各先生方々、あの、
コンテンツの最終準備に入っていますけど
も、えっと、なんなりご質問なり、提言
なり、え、ございましたら、あ、汚なくお
願いします。挙書を上げていただいてです
ね。それであのこちらからあのえっと
ちゃ、あのミュートを外させていただいて
えっとご質問していただきたいと思って
ます。いかがでしょう?何でも結構です。
ま、汚く。
いかですか?
今日は大体半分の方が、えっと、これまで
受行していただいた方、半分の方が、あの
、新しくですね、あの、えっと、新しくと
いうか初めてあの、入ってきていただいた
方々ですね。トータルで30名の方に、
参加していただきました。
じゃあ、ちょっと一言ずつですね、先生方、あの、皆様に対してのメッセージで、え、閉めようと思いますので、えっと、田先生からよろしくお願いします。
はい。え、ま、ドローンはですね、あの、
楽しいものだと、ま、仕事で使う上ででも
ですね、え、ワクワクする方がいいかなと
いう風に考えてますので、ま、あの、こう
いうオペレーションのところはですね、
正しく安心安全な運用をみんなで考えて
いきたいという風に考えてますので、
よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。
先生お願いします。
はい。今日は多分ですね、ま、ドローンエンジニアの方でこれから、ま、
AI
使ってみようかっていう人だったり、ま、エンジニアじゃないですけど、なんかドローン関連の方であの開発気になるなみたいな人やっぱり、ま、またあの
AI
関連ですけどドローン開発ってんだろうみたいなあの方がたのかなと思います。
で、あの、AIって、ま、そういう人たち
のこの、ま、なんですかね、違うエリアを
こうやろうと、ま、チャレンジを本当に式
を低くしてくれると思うので、あの、
思い立ったらなんかこうできないことは
ないみたいな感じに時代に来てるかなと
思います。あの、ちゃんとこう、ま、通用
するものを作る上では、ま、ちゃんとこう
スキルを身につけなきゃいけないんです
けど、まずこうやってみるみたいな、
動かしてみるみたいなのには本当にAI
ってあの、そのあの、手数を減らして
くれるんで、あの、ま、そうですね、この
、え、スクール、あの、紹介させて
いただきましたけど、ま、そ、それに行く
行かない置いといても、まずなんかAIを
使ってちょっとチャレンジしてみるみたい
なことを皆さんやっていただけると、あの
、今日が良いきっかけになったのかなと
思いますんで、はい、是是非
やってみてください。ずっとします。はい、以上です。
ありがとうございます。では最後にし先生お願いします。
はい。もう何よりドローンやりたいんですけど、なかなか始める機会がなかった方是非コマジしております。それとですね、あの、一度参加していただいたんですけど、ちょっとあの、説明も不親切でよくわからなかった方もですね、あの、是非来てたと嬉しいです。
するとあの講座受けることでもないんです
けれども、ちょっと久しぶりに遊びに行き
たいなという方のギックオフとかですね、
フライトエクスピリエンスのあのデモとか
披露していただけたら嬉しいなと思います
。技術がですね、すごく毎日こう進歩して
きてですね、ま、同じドローンを題にして
いても色々新しいこと出てきますので
すごい楽しみにしております。本日は
ありがとうございました。
はい。あの先生方ありがとうございました
。あの、この第20期ですね、ちょうど
10周年迎えますけども、あの、どんどん
このアリデパイロットの、ま、妖精軸も
アルデパイロットの進化と合わせて、
えっと、進め、あの、かなり進んできて
ます。あの、コンテンツも毎回毎回先生
たちのお力でですね、新しくなり、ま、
さらには今回はAI導入ということで、
あの、かなりですね、えっと、ま、
ドローンの今導入活用が様々な現場で増え
てます。え、ま、私も2言目に必ずいう
国産ドローンの、ま、需要の高まり、ま、
それとあのどんどんですね、オープン系に
関して、えっと、需要が高まってきている
。それとアリュならではの、え、飛ぶだけ
ではなくてローバーも海物も水物も全てに
関して、ま、非常に、え、柔軟性持って
活用できるというものがですね、どんどん
今広がっていく中で、今さらにどうやって
それが活用できるのか、導入フェーズに
どんどん入ってきてますので、え、ま、
その実践現場に今この3名の方々皆さん
いらっしゃいます。あの、その生のですね
、あの、今のドローンの、ま、アルディオ
パイロットの活用、え、どういう
イノベーションが今生まれてるのか、それ
をどう、えっと、皆さんに身につけて
いただくのかということを常に念頭におい
て皆様に、え、お伝えしてるつもりですの
で、是非これからの妖請塾もご期待
ください。で、あの、皆さん、あの、
えっと、今日は、えっと、長い時間
ありがとうございました。またこの
アーカイブもですね、あの、冒頭説明した
ようにトロンジャパンのホームページに、
え、公開しますので、え、今日出れなかっ
た方に対しての展開だとか皆さんもう1回
ちょっと見てみたいなとですね、ご活用
いただければなと思います。
はい。あの、では皆さん、あの、本日は
ありがとうございました。ちょうど8時に
なりましたので、今日はこれで終了とさせ
ていただきます。先生方もありがとう
ございました。