プロエンジニア妖精塾第20期、えっと、
ちょうど10年、2016年5月からかけ
てですね、えっと、20回、えっと、妖精
塾が繰り返し、開催されておりますけども
、ま、この記念のですね、あ、第20期
ちょうど10年でのコース2をご行た中村
さんから今回はインタビューいただきます
。させていただきます。中村さん、本日は
よろしくお願いします。中村です。
よろしくお願いいたします。
さん、早速なんですけども、あの、自己紹介と入企画を教えてください。はい。え、中村太一と申します。え、えっと、元々のバックグラウンドとしましては、え、システムエンジニアを、え、累積で
15年ぐらいやっておりました。
え、主に、え、業務系のソフト開発であっ
たり、プロジェクト管理が多かったです。
で、そこからあの、え、ソフトウェア
開発以外のこともやりたいなと思いまして
、え、ドローンの仕事をしようかと思って
、ま、ドローンの資格を取ってみたり、え
、あとはドローンといえば、ま、測料かな
ということで、測料子の資格を取ってみ
たりして、え、ま、今も実際にドローンで
3Dモデルを作ったりとかそういったこと
をしているんですけれども、えっと、今年
ぐらいに入ってアルデュパイロットという
ものを、ま、ニュース等で知ったのと、
あとAIの開発が、え、AIでの開発と
いうのが盛り上がってきて、え、また開発
、AIを使って開発したいなということも
、え、ありまして、ちょうどその両方が、
え、できる機会ということで、この、え、
ドローンエンジニア要請塾のアプリ開
初コースというものに出会いまして、そこで入をしたのがきっかけとなります。
ありがとうございます。
かさん、その、ま、ちょうど入宿のきっかけであった、あの、
AIの開発
X
アルディオパイロットの開発というところを注目していただいて、あの、ご入いただきましたけども、
まず、あの、AI
の活用に関して、ま、あの、このコース
を通じてですね、あの、ま、新たなみもあったと思うんですが、どうでしょう?その
AI活用X、え、R
パイロットっていう中でですね、
あの、ま、ご感想というか、えっと、ご知見うん。新たに得られたところに対してのコメントいただけますでしょうか?
そうですね。ま、一言で言うと想像以上に、え、
AI
が賢かったなというのが印象です。で、これは
2ヶ月前なので、もうこの
ヶ月でさらに賢くなってるとは思います。
で、私が当時使った時は、え、ま、主に
使ったのはジェミニ
2だとは思いますけれども、ジムニ2
Proだと思いますけども、そこでも、
あの、ソース行動に関しては、え、
ほとんど完璧というか、ま、私が、え、
直さなくても動くものは作ってくれてい
ましたね。え、なので当初の予定としては
、え、ま、なんとか動くもの、ウェブ、
ウェブから動くものはできればいいなと
いうのが、え、それくらいの見積もりだっ
たんですけれども、え、それ以上に木
例えば、あ、地図、地図に指定した場所に
走るであったりとか、あと夜ですね、物体
をカメラで、え、カメラで見たものを物体
の検知をするであったりとかあと障害物定
した距離で障害物を検知して止まるだっ
たりとかそういったものも、え、実装AI
がしましたので、え、かなり想定以上の
実力はあるなと。もう平均したら人間より
賢いんじゃないかなというような印象は
あります。
その2ヶ月間でも成長していくこのAI、
え、ま、さらにどんどん進化していく中で
中村さんそのアルディパイロットにおける
活用としてですね、非常にあの、ま、この
20機も通じてあのさらに様々な地形も得
られたと思うんですけども、どうでしょう
?あの、ま、全体通じてですね、コース2
を学ぶ前と、あの、今のこの時点ですね、
約2ヶ月半、3ヶ月ぐらいですかね、あの
、経ってきた中で、あの、ご自身
のもう、ま、ビフォーアフター考えるとどんな変化がありましたでしょうか?
うん。そうですね。やはり自信がついたというのはあると思います。
また
実際できる
ことハードウェアについては全く知ら
なかったんですけども、ま、え、
アルジュパイロットというのは
そんなにハードに詳しくなくてももしくは
あの電子工学とかそういったものにあまり
詳しくなくても、え、マブリンク
が、え、かなり優秀ですので、それさえ、
制御できれば、え、動くものが作れるんだ
なというようなことが分かりましたので、
え、かなり、ま、アルジパイロット優秀だ
なというのと、え、入門しやすいなと、え
、もちろんITエンジニアとしての
バックグラウンドがあるからなのかもしれ
ませんが、え、非常に入りやすい、え、
そういうソフトウェアだなと思っており
ございます。はい。あの、ま、そんなです
ね、この、ま、要成熟個室を受けて
いただいて、えっと、ま、さらに今もこう
成長されてるんですけども、ま、ご自身が
この身につけられてるものをどんなところ
に、ま、現時点あの感じてる中でですね、
目標としてターゲット持たれてるのかって
いうとこ目標ポイントみたいなもの
いただけますでしょうか?
そうですね。
そこまで明確なものはまだないんです
けれども、え、
ま、社会情勢とか、ま、日本の社会を
考えると、ま、アルジパイロットを使った
、え、ドローンというのは普及するのは
間違いないんじゃないかなと思っており
まして、ま、今国が力を入れていたりとか
しますので、で、ま、私まだ業界のことは
全然詳しくないんですけれども、ま、そう
いった、え、メーカーとかも増えるとは
思いますので、え、アルジパイロットを
使った、え、ドローン、ま、UAVに限ら
ず、ま、地上でも、ま、水上水中でも、え
、使えるので、ま、その、ま、UAVに
限らないんですけども、ま、そういった
開発であったりとか、あと、ま、システム
、元々システム系ですので、そのシステム
の統合であったりとかそういっ
た技術系の仕事をしていきたいなと考えております。
是非ですね、あの、このアルデパイロット
業界、えっと、まだまだあの、こうこれ
からの霊メ機で成長の余地がどんどんこれ
から出てくる中で、ま、その、ま、波に
乗っていただいて中村さんも是非、あの、
このドローン協会全体、あの、今
おっしゃっていただいた飛ぶものだけじゃ
なくてですね、講義の意味でのドローンの
、ま、エンジニアル業界を引っ張っていく
あの、第1任者として、えっ
と、今後、ま、講師みんな、あの、スタッフメンバー、みんな、あの、ご期待しておりますので、中村さん是非これからもご活躍期願しております。
はい、ありがとうございます。これからもよろしくお願いします最後にですね、あの、これから入ってこようとする、ま、後輩たち
に対してのメッセージお願いします。
そうですね。え、ま、自分で、え、色々
やってみるというのが、え、ま、与えられ
た、え、教材や課題というのは、え、
すごい分かりやすくて、ええ
、助けになりましたので、まずそれを
こなして、え、その上で自分でやってみる
。ま、人に聞いたりとかAIを使ったりと
かした方がいいと思いますが、ま、自分で
積極的にやってみるというのが、え、いい
と思います。
ま、あとはそんなに高くないものですので
、ま、自分で、え、ちょっと無駄になるか
と思うんですけども、ま、買ってパーツと
かを買ってみて、え、試してみるというの
は重要かなと思います。
はい。
さん、ありがとうございます。あの、中村
さんが今おっしゃっていただいた自分で
やってみるっていうところのですね。実際
中村さんが何をやられたのかっていうのは
このビデオとはまた別なところで、えっと
、しっかりあの、ま、あの、詳しく分かる
ようなビデオもご用意してますので、ま、
そちらも見ていただいて中村さんの、ま、
奇跡を参考にしながら、あの、これからの
要請塾のご塾をご検討いただきたいなと
思います。中村さん、この旅はご協力
ありがとうございました。ありがとう