はい。えっと、ドローンエンジニア要請第
20期。えっと、記念のですね、10周年
買いました。あの、その中のですね、
コース2を、ま、受行していただいた今回
さんにインタビューをさせていただきます
。松下さん、本日はよろしくお願いします
。よろしくお願いします。松下です。
えっと、松田さんあの自己紹介と
きっかけ教えてください。はい。え、
ドローエンジニア要請塾第20期2
アプリケーションコースの松下道と申し
ます。よろしくお願いします。えっと、
受行のきっかけといたしましては、私数年
前に、え、ドローンの国家資格取りまして
、ま、そこからドローンって面白いな、
何か仕事につげていきたいなという思い
からいろんなことやってたんですけど、
どうしても操縦者としてですとなかなか
うまくいかなくて、あ、自分には何かが
足りないっていうことをずっと思ってまし
た。で、そんなおりにですね、石川県の菓
市というところで、え、このドローン
エンジン妖精塾さんのあの、ま、イベント
がありまして、そこに参加させていただい
て、え、ま、受行を決めたっていう形です
かね。はい。あと私個人的にあの
Pythonだとかそういうことをあの
プログラミングの独学で勉強していまして
、ま、ドローンのあのスキルとあと
プログラミング、ま、PYONのそういっ
たスキルを、ま、このエンジニア塾であれ
ば融合させてさらに消化して自分の
アップデートにつがるかなという、そう
いう思いからも事項を決めました。
ま、下さん、あの、ま、えっと、アルデュイロットを、ま、改めてプログラミングの、ま、特にパイthonン中心ですけども、学ばれて、その、ま、受行される前のご地震とそれと後での、ま、変化をですね、どう感じておられます?
単純にできることが広がりましたね。
あと自分の成長というかスキルアップにも
つがりましたし、夢が広がりましたし、
あと1番大きいのが仲間ができた、一緒に
受行して、え、いただいた方もそうですし
、腰師の方だとか、帯の方だとか、ま、
受行中も分からないことだとか、
Facebookのグループ中心に、え、
投げさせてもらって、そこでいろんな
アクション、え、アドバイスいいてすごく
助かった。
そういった横の繋がりができたので、ま、今後もこれ生かしていきたいなと思っています。ま
久さん。
そしてですね、このま、えっと、第
20期、特にコス2
はですね、あの、ま、新たな取り組みとして、ま、
AI
のフル活用の仕方ということをですね、この、えっと、プログラミング講座の中で取り入れると、
ま、かなりですね、今までの、えっと、自己カリクラムスタイルから、ま、変化を、えっと、伴うもの取り組みを、ま、僕らも今回チャレンジさせていただいて、ま、それをあの、受行していただいたんですが、
ま、さん、どうでしょう?この、えっと、アルデパイロット、えっと、ドローンソフトウェエンジニアリングにおける
AI
の活用についてご感想いただけますでしょうか?
まず第1
に、ま、単純に楽になったなっていうのが
番です。コ度角上で早いですし、あの、自分で
から書いていたらものすごい時間がかかったものが本当一瞬でできたりだとか、あともう
1つは、あ、勉強になる。
あの、AIが書いてくれたコードを読む
ことによって、あ、こういう風に書くんだ
な。例えばドローンで、え、自動やりたい
と。で、ま、そういった趣旨のものを、ま
、サンプルコードこれですよ。これを元に
ちょっと書いてくださいって、ま、AIに
投げると、ま、すぐ書いてくるんですけど
、それを見ることによって、あ、こういう
風に書くんだな。こういう風なロジックな
んだなっていうことで、逆に勉強になる。
楽になるのとあと勉強になる。この2つが
大きかったです。
ありがとうございます。ま、そんなですね
、AIの活用を、ま、これからますます、
えっと、活用しながらですね、あの、今後
のですね、松田さんのこの、ま、ドローン
のチャレンジ、目標を教えてください。
えっと、今後私ドローン始めたきっかけが
、あの、ドローンの物流の方に携わってみ
たいな、面白そうだなって思いがあったの
で、国家資格持てるだけですと、その操縦
者としてしか、え、関われなかった部分が
今度からエンジニアとして、え、関われる
かもしれない。ま、そういったアプローチ
もできるので、え、本当に自分の可能性が
広がった。今後はあ、エンジニアとして、
えー、何かしら
携わっていきたいなという思いがあります
素晴らしい。
是非ですね、あの、今まさしく、えっと、
ま、今物流というキーワードができました
けども、あの、様々な点検だとか測料だと
か撮影だとか、ま、あらゆる分野で、あの
、圧倒的に今ドローンのエンジニアが不足
してますし、これからますます需要が出て
くるので、あの、ま、妖精塾の
コミュニティでも是非ご紹介もさせて
いただきつつ、是非、あの、このドローン
業界を、ま、確信もたらす位置エンジニア
とし
今後ごいただければなと思います。
ありがとうございます。頑張ります。
ま、久さんでは最後にですね、あの、これから入ってこようとする、えっと、ま、後輩たちに向けての、えっと、メッセージお願いします。
はい。えっと、私このエンジニア要請塾通いまして、え、まずは楽しかったですな、あの、皆さんも是非楽しんで、え、受行の方、勉強の方していっていただきたいと思います。
あとそうですね、あの本当に自分で書いた
コードでドローンが飛んでいく自動交互が
できるっていうそれを実際に実期で生で
自分の目で見るっていうことは本当に感動
できましたし初めて自分であのプロポ持っ
て飛ばしてみた感動とはまたちょっと違う
あの感動感激を味えますので是非皆さんも
あのいろんなことにま自動と言わずに
いろんなことにチャレンジしていただいて
、え、ご自身の可能性を広げていって
いただきたいです。
これから松下さんも先輩になってですね、
卒業生の1人としてあの皆さんへのえっと
これからのアドバイザーにもなってくるの
で皆さん是非一緒にあのドローンを
アルパイロット楽しみ合う仲間に入って
もらえればなと思います。まさん本日はご
協力ありがとうございました。ありがとう