番いいのは電波の距離、あの、到達距離がむちゃくちゃ飲みました。あの、ドローンで対空で多分予測だと
10kmぐらい。ええ、
で、実験した結果で地上と地上で2km
以上飛ぶんで、おそらく本当に議的品化っていうレベルぐらいのなんだけど、ま、あの、腐っても敵的なんで、あの、表堂どうぞと皆さん使ってくださいというとこです。
[笑い]
で、え、これ自体はもうAndroid
システム入ってるんで、えっと、今やっ
てることはもう、えっと、まずアクセス
ポイント、これを、え、起点として
、え、このPCの方、一緒に入ってるPC
の方にア、こちらにアクセスしておきます
。ですんで、えっと、こちらの方
でこういうroの、え、ちょっと聞いて
アクセス
ポイントが出るんで、これとつげてあげ
ますと
、コントローラーになる。そうですね。
ルーターですね。
ルーターでもあり、えっと、
で、これ自体も一応SIM
入れられるんですけど、えっと、SIM
の方の議的が取れてないんで、このまま
SIM
入れてしまうと議的警察に捕まってしまうんで、
あの、それが嫌なんで、えっと、こっちをテザリング状態にして、え、インターネットはこっち経由で、え、繋がってるというです。
で、実際にこちらの方でこっちもえっとインターネットでシャーミーの方とちま繋がってるという状況です。
うん。うん。はい。
で、このインターネットの方のあの用途何使ってるかと言うと、あの
RTKの方で1情報サービス1m
と通信止するために使ってます。ですんで基本的にあの
1mm
使わなければこのザリングも必要ないと。
ただ1mm使わないと先ほど言った正確な
位置があの取れないのと結局固定局を自分
たちにつけなきゃいけないんでその点ま
考えると1mm月3000円ちょっと
ぐらいはあの正直業としても安いという
ところです
ね今え大体立ち上がったと思うんでえ
パイロットの方の電源を入れ
基本IPアドレス化してますんで、これと
の接続はあのUDPCIという形であの
接続をします。
えっと、こちらのル、あの、プロポが、え
、14420っていう形で振られてるんで
、シで14420を指定してあげて接続
すると
、ま、これミッション
プラン始まってるですね。
これで今繋がってる状況ですので、えっと、
ま、皆さんいて表に出してGPS
取れる位置までいき
は最低速度ぐらいにしない範囲
あ、こんにちは。
てたとGTがこれれるの確認
パラメーターもアブSPTで検索だから
あ、そうなんです。そうなんだ。
で、こっちのコロコの方の割り当てで、え、こっちは
GPS
モード、ライダーモードって形で割り当てるんで、今外に出してるんで、まず
GPSモードにします。た、
起きた、来た、来た。触った。
で、えっと、これだけだと精度が甘いんで、ミッションプラナーの方の方で、えっと、プションハードミアで
RTでで、これでトリップで1m
サービスをつげてあげると、
おお、
どんどんどんどん今計算して
こチと大か間ぐらいの方が増えた。
そうですね。
チャットウォーカー。これが多分そこそこ時間かかるんじゃないかなっていう。本やったらちょっとオープンな環境化であれば結構
3DfixックスはあのRTKF
イックスまで大体30秒ぐらいで
早いですよね。早いです。
ま、この辺あたり環境からなんで
多分1
分もそんなに上がんないんでこと先ほど
0.8
ぐらいまで上がったんで多分0.1
切ればそこそこの制度は多分出ると思うんで、ま、この状態でとりあえず今状態ですね。
ここの
1目があふやだと、えっと、いくらライダーが正確でも間違った情報そのまま持ってくるんで、あの、間違った情報になってくると、
こればっかりは時間かかります。
そうですね。ここ場所がやっぱり悪いっちゃ悪いんで。
太田さん。はい。HhhACCとかVAC
とかあるじゃないですか。はい。
そちらちょっとスラットはないですな。
[音楽]
いや、もう単純にあの数字的にあの皆さんが分かりやすいって形であ、ありがとうございます。
修してって感じ。そうですね。はい。
で、GPS
用で方いい正確に取らないと結局こっちに持ってきて移動系度あったとしてもホずれてると、え、こっちに行くはずがこっちにいてしまうと置いてるかな?
1回止めてもう1回やってみ。
よいしょ。あのライターのあの
あ、これでRTK
フィまで行きましたですね。うん。
お、大体あってますね。で、
ここで、え、
あってる、あってる。うん。ただこれが偽
RTKFI
フックスじゃないことを祈る。あの、さっきは結構あの、感覚的にちょっとずれてる感じがありますね。その、ま、さっきこの辺だったような記憶があるんですけど、
ま、その辺りはもう正直ずれるのしょうがないかなみたいな、今この状態。
で、この状態で、えっと、ま、ここの辺の数字のゆが井戸系の情報が揺らぎないこと確認してからで、これで今、えっと、移戸系座標とライダー座標が
つ揃ってるんで、それをガチさせる作業が必要ます。
その時にメッセージで、えっと、これでこっちのボタンにその座標系を合わせるアイメントボタンはやってるんで、これを押すとこういう形数字が出てきてるんで、これで位置しましたと。
うん。
で、そこでライダーモードに切り替えるとり込んでますね。
これノンGPSモード。これで今ノン
GPSモードになってるね。すげえ。
で、これで、え、屋外に持ち込んで、え、オートがきちんと動けばいいんですけど、なんとなく全体的にずれてる感じがあるんで、ま、その時はずれたままでご強というの