中村さんです。
え、自作のローバーを、え、ウェブアプリの
GCS、自作の
WebアプリケーションのGCSから
はい。
で、ローバーは、え、携帯電話の回線を使っています。で、パソコンは、え、ポケット
Wi-Fiからの回線になります。で、
ここからあの通常の、え、マニュアル操作
とあと地図上で、え、クリックしたところ
に移動するということができます。あとは
WebCRTという技術ですね。Zoom
とかでも使っている。これは携帯のカメラ
から、え、直接、え、そちらのブラウザに
、え、カメラの画像が、え、表示されて
おります。あと今
よという技術を使ってるんですけども、
物体検地のシステムも入っていて、
javascririptで検事するよう
になっております。で、今赤いのが出てる
んですけども、これはあのレンジ
ファインダーで、え、近くに物があると、
え、ストップするというような仕組みも
入っています。
で、え、動かし方なんですけれども、え、こうジョイスティックを再現したものがありますので、これで、え、マウスで動かしてることができます。お、
あとは、
うん。
う、え、キーボード、キーボードにも対応してます。動かしてみます。
は、これでスピードはここで
お
は、え、今ちょっと人が検地できるかは
画質が悪いので
検ができていないかもしれないですね。
画質が悪いんでは
1秒ぐらい1
秒ぐなのであのレンジファインダーで一応
60cm
以内に止まるってなってるんですけどもあんまり実用的ではないと
画質を良くしてあの夜が動くがやりた
認識。
あ、これで人は認識するようになりますね。
点。あ、そう。と距離、距離が距離が出てます。距離ができる。
はい。
今設定を変えたんですか?
あ、今画質をよ、よくしました。
ただ遅延も大きくなってるので。
うん。ああ。操作はあ、
かなり難しいです。
はい。
ちょっと建地のところを出してください。
[笑い]
あ、来た。はい。お来た。来た。はい。川村さん認識してます。あ、太田さん認識してます。
うん。
これソースコード上に元々人の大きさ
0.5
っていうのが入ってまして、で、この四角ボックスとの
大きさと、え、商点距離の関係で距離を表示してる感じですね。ます。
あ、本当近くで実際の距離はあの左のこれがレンジファインダーの
あ、はい。
距離になります。
のでモバイル回線を使ってるので
Wi-Fiが
閉じ切れてもそう結構いろんな綺麗ありますし動く安全
[笑い]
ですね。川さん、ちょっと総評お願いします。多分デイ
でここまでプログラムで仕上げられてきた方って非常に珍しいと思うんです。すごいと思うんですけど。
いや、素晴らしいですね。
この
ローバー自体のまず進んでること自体も
素晴らしいうん。ベースがしっかりしてる
のでこの上に乗っけてるまいろんな森沢
さんですけどこれはもうちゃんとうまく
すごいなっていうこと。このBCSは
今で見たことないぐらいでいいな夢が
広がるなって思いますけどね。
拍すごいっす。
[拍手]