はい。えっと、ドローンエンジニア要請塾第
19期、えっと、コース3
を受行たいた稲明さんに今回はインタビューをさせていただきます。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。稲垣でございます。
さん、早速なんですけども、あの、えっと、自己紹介とミュージックのきっかけを教えてください。
はい。え、私北海道の、え、札幌市取材中
で、ま、仕事は今恵別という町にいますが
、北海道電力という電力会社の、え、
研究所にいる、え、稲垣と申します。え、
今回の授業、受行についてはですね、あの
、先輩である、ま、所場版の先輩が先に
ですね、え、この要請塾の方を受けていら
、ま、アルジュパイロットを使った、え、
ま、研究開発の中で作ったドローンがあり
ました。
を横で見ててですね、あの、先輩からよし、一緒に受けに行こうというところが全ての始まりというところではございます。はい、
ありがとうございます。
さん、あの、ま、今回コース3受行して
いただいてですね、あの、ま、どう
でしょう?えっと、ま、十然から少しある
に関しては、あの、触っておられたと思う
んですけども、あの、入塾の前とですね、
あの、今とですね、ま、どう自己変化が
起こったのかっていうことをちょっとお
話していただきますでしょうか?はい、
ありがとうございます。ま、あの、小さい
先輩がずっと触っている樹でしたので、ま
、便利なソフトだなぐらいにしか分からず
、ま、細かいところは全然何を言ってるか
ト賃感という状況でした。で、ま、今年の
2月にですね、ある、ま、会社の中の仕事
の業務で今、え、いらっしゃる渋谷先生と
あとその原先生ですね、あの、仕事上でも
ちょっとお付き合いさせていただいており
まして、その場でですね、あの、アルジに
対して、え、ま、機能を追加していくと
いうような工程を横で見させてもらったと
いうのと、あとそこで興味を持ったという
のがありました。で、今回の受行を通して
それぞれあの断片的に見てたものがですね
、あの結構繋がってきたっていうのもあり
ますし、またあのコース3においてはあの
フライトコードっていうことで実際にえ、
ドローンってどういう風に動いてるん
だろうかというところの、え、深量者情報
を、ま、得ることができたということで、
え、オープンソースとはいえ、あの、
かなりやはりこの開発家庭をこう踏んで
ですね、今のバージョンに至るにあたって
、え、かなりいろんな機能が実装されてる
なとったり、ま、その基本となる制御だっ
たり、え、スロットル制御というところに
ついての知識を得るということができたの
は非常に参考になったかなという風に思っ
ております。
さん、この学んでいただいた、習得して
いただいた技術をですね、ま、ベースに
今後の取り組み、ま、思いも含めて、
えっと、教えてください。はい、
ありがとうございます。ま、思いと言い
ますか、そうですね、あの、作れるんだと
いうところを、あの、まず、え、
ドローンは買うもんだと思ってましたんで
、それ自体でかなり、え、意識が変わった
なってのが1つですね。で、あの、実際の
フライトエクスペリエンスの日ですね、
いろんな方々が重い思いのドローンを持っ
てきて、で、みんなの前で披露しながら
実際に飛ばしたり、また自分で作った
コードで動かしてみたというのも見てると
、やっぱり楽しいなとものを作って動くっ
ていうのは楽しいなて正直思ってましたん
で、ま、何かしら、え、高いものではある
ので部品がですね、あの、会社のお金にも
なるとは思うんですけど、機会は見て、え
、色なんかトライしてみたいな、作ること
をトライしてみたいな。ま、どうしても私
今ソフト側の方ですね、え、あの
プログラミングとかについてはそれなりの
知識があるものなんで、もう苦のなく、え
、見ることはできるんですけど、
ハードウェアですね、物を組み立ててくっ
ていうところがなかなか、え、手を動かし
たことがないので、ま、それについては
先輩を教えてもらいながら、え、ちょっと
ずつなんかできたらいいなという風に、
また仕事にですね、え、直結していますの
で、そこについても、あの、得た、今回得
た技術ですね、ベースにはい。
あなたに自分で勉強してドキュメントを読んで、あの、使えるようになっていきたいなという風に考えております。
さん、是非ですね、これからのあの、ま、様々な取り組みの進捗をあの、引き続きあの
Facebookコミュニティで
はい。
公開していただけると嬉しいです。寄ってたかってみんな色々またしてあの、続いちゃいますんで、
何ができるかあれですけどはい。ちょっと意識して頑張っていきたいと思います。はい。
さん、最後にですね、あの、これからの、えっと、
期以降に入ってくる、ま、後輩たちへのメッセージ最後お願いします。
はい。ま、あの、私もまだまだ、え、走り出したばかりの、え、エンジニアという形になります。
[拍手]
ただ、あの、間違いなくですね、この、え
、ドローンエンジニア、妖精塾の先生方、
皆様ですね、まずあえてこういう言い方し
ますが、個性豊かで非常にバイタリティが
多く、そしてエネルギッシュ種で一緒にお
話していても楽しくて、あの、今後も
付き合いさせていただけるとなると本当に
楽しいコミュニティになるのは間違いない
と思います。また、あの、オープンソース
ですので、え、独学で頑張ろうというのも
ありだと思うんですが、やはり先生のやっ
ているのを横で見させてもらう。ま、これ
だけでもかなり、え、知識を得る、え、
自分のノウハウになるというのは間違い
ないと思いますし、調達が早まる要素だと
思いますので、是非このですね、え、要請
塾には、え、皆さんにも参加していただき
ですね、日本のドローンエンジニアが増え
ていくということは非常に、え、喜ばしい
ことかなという風に考えております。はい
、以上になります。
はい、19期3、
えっと、今回はインタビューさせていただいた稲明誠さんでございました。稲さん、ありがとうございました。
どうもありがとうございました。
ます
。