の方はそのイスネットコプターの
開発のハードの紹介ですね。そして、ま、
ちょっとむちゃくちゃに見えると思います
が、え、ちょっともちろいところがこの
開発コプターが全部潜って繋がってますね
。今までみんななんかシリロとか、ま、
ほとんどシだけど、ま、いろんな、え、
やり方で、あの、その全部のパーツあの、
繋げたと思いますけど、このコプでは
ほとんど一戦やつで繋がってます。GPS
はまだ買うんですけど、あの、
カンパンニアンコンピューターね、この
ちっちゃいラズPDパイコンピューター
モジルとオートパイとカメラ全部イネット
でそれやってます。そしてでもその
キューブオレンジはね実はね、椅子対応し
てないですね。椅子とのポートはないです
けどそれは最新のアジパの外ではもう問題
ないね。こういうシリアネットアダプター
で普通のシリアポートがイサネのポートに
なります。そしてこれがNodeETHと
言いますけど、ま、BOTBlocksも
似てるものあ、作って販売してます。
そして、ま、これ、これでオートパイラが
イネできる。次は、あの、その3つの
パーツ繋げためにスイッチが必要。そして
これがドローンごめん。BLOsが作っ
てる、え、ドローン用のキサネット
スイッチです。そしてそれで全部買って
ます。え
、ま、なんでそれがいいでしょうかね。
いいところ
はワイヤーが少なくなります。ま、この
開発コヤーが多いに見えるけれど、あの
本当に綺麗なパッケージもできる。え、
あとはあのスピードも早い。あとこの
オートパイがインターネットで、え、
カメラコントロールできるね。そのジブ
コントロールできます。
え、でも例えばドローンが飛んだ後、あの
カンペニコンピューターのカンペニ
コンピューターで動いてるのソフトでは
自動的にこのカメラから撮った映像とか
写真ダウンロードできますね。そしてまだ
開発中ですけどこれから、え、重要的に
カラーの方にアップロードできると思い
ます
ちょっと今からイネットがもっと基本のえ、ま、基本になると思います。以上です。
ありがとうございます。オッケー。え、次がこれアイオロボテクスという会社のローバーですね。
[拍手]
え、そして、ま、今日雨降ってるから相当
、ま、室内の
デモンストレーションやりたいです。え、
GPS数のやり方色々ありますね。あの、
OPALflowとか、え、ま、3D
カメラとか色々ありますけど、今日見せ
たいのが元簡単encoderですね。
このドローンのな、ごめん、このローバー
の中見るとこのタイヤルの回転があの
オートパルの方に繋がってますね。
Wheelencoderていう機能が
あって、それでオートパルがそのタイヤの
動きが測ることできる。それでそのデータ
をEKF
にあ、ま、流れていくとEKFがドローン
の1を計算できます。でもやっぱり
ドレフトも発生します。そして今日の
デモンストレーションでは簡単な
ミッションね、四角ミメシンを作って何回
なんぐるぐるぐる走っててどのぐらい
ドリフトが発生すると見てみよう
。以上です。はい、こう期待握手です。